IRM CERVICALE


INDICATION :

Notion d'AVP en octobre 2010. Cervicalgies et névralgies cervico-brachiales gauches.

TECHNIQUE :

Sagittales T1, STIR, FSE T2, axiale CUBE T2.

RESULTAT :

Examen de qualité suboptimale, dégradée par l'incapacité de la patiente à tenir l'immobilité absolue nécessaire.
Absence d'anomalie de la charnière cervico-occipitale, le canal médullaire est de calibre suffisant à tous les étages.
Le cordon médullaire est de contours réguliers, libre à tous les étages.
Petite lésion en hypersignal T2 médullaire antérieure en arrière du plateau supérieur de C6, correspondant probablement à une petite dilatation localisée du canal épendymaire d'un peu moins de 2 mm de diamètre sur 4 mm de hauteur environ.
Pas d'autre anomalie du signal médullaire.
Absence d'anomalie focale suspecte du signal osseux vertébral.
Absence de masse péri-vertébrale.

L'étude discale met en évidence :
- en C2-C3 : une petite saillie discale sous ligamentaire canalaire médiane sans conflit,
- en C3-C4 : une discopathie protrusive dégénérative débutante,
- en C4-C5 : des artefacts interdisaient une interprétation fine,
- en C5-C6 : une discopathie dégénérative et protrusive avec saillies disco-ostéophytiques marginales postéro-latérales en rapport avec l'uncarthrose,
- en C6-C7 : une discopathie dégénérative simple.
Il ne semble pas exister de sténose foraminale neurologiquement significative mais la séquence 3D est artéfactée.

CONCLUSION :

L'imagerie ne rend formellement par compte de la symptomatologie neurologique au membre supérieur gauche.
Examen artéfacté. A compléter par un scanner cervical injecté en cas d'échec thérapeutique.
