SCANNER DU RACHIS LOMBAIRE


INDICATION :

Bilan d'une lombosciatique depuis début octobre hyperalgique non déficitaire qui intéresse le trajet radiculaire L5 associée à des paresthésies diffuses de la jambe gauche sans déficit moteur. Antécédent d'une SPA (spondylarthrite ankylosante) sous SIMPONI bien contrôlée.

TECHNIQUE :

Hélice injectée centrée sur le rachis lombo-sacré suivi par des reconstructions multiplanaires.

RESULTAT :

L'examen montre une Hyperlordose et une petite inflexion gauche du rachis lombaire.
Il y a une anomalie transitionnelle sous forme d'une vertèbre visible entre L5 et S1 partiellement sacralisée à gauche.

En L1-L2, L2-L3, L3-L4 :
Il n'y a pas de saillie discale focale et il n'y a pas de conflit discoradiculaire.
Les foramens sont respectés.

En L4-L5 :
Il y a un discrète antélisthésis grade 1 associé une arthrose interapophysaire postérieure bilatérale et une hypertrophie des ligaments jaunes.
Il s'y associe un corps étranger intra-canalaire avec quelques calcifications et des bulles de gaz qui mesurent 6,5 x 13 mm qui refoulent les racines terminales et qui causent un conflit avec la racine L5 gauche.
Il évoque probablement un fragment discal séparé suite à une hernie discale.
En L5 et la vertèbre transitionnelle qui peut être considérée comme S1, il y a une discopathie dégénérative avec vide intradiscal.
Rétrécissement modéré foraminal gauche arthrosique secondaire et des ostéophytes intra-foraminaux et une arthrose interapophysaire postérieure évoluée.
L'interligne des articulations sacro-iliaques est respecté.
Pour mémoire l'anastomose termino-terminale intestinale ne montre pas d'anomalie décelable ce jour.

CONCLUSION :

L'examen montre un corps étranger intra-canalaire en L4-L5 latéralisé à gauche qui cause un conflit avec la racine L5 gauche et qui refoule à droite les racines terminales qui évoquent en premier lieu une hernie discale séparée et exclue.
Anomalie transitionnelle sous forme d'une vertèbre transitionnelle en L5 et S1 qui est partiellement sacralisée à gauche et discopathie dégénérative aux derniers disques lombaires.
