SCANNER THORACO-ABDOMINO-PELVIEN 


Indication :

Contrôle chez une patiente qui a des antécédents de pneumopathie gauche par inhalation. Elle est actuellement oxygéno-dépendante.
Perturbation du bilan hépatique.

Technique :

Hélice thoraco-abdomino-pelvienne sans injection de contraste iodé (impossibilité de trouver une voie d'abord).

Résultats :

L'examen a été comparé à celui daté du 10 août 2020.

A l'étage thoracique :
Résolution de la pneumopathie d'inhalation du lobe inférieur et du lobe moyen gauches, avec une aération satisfaisante des deux poumons ce jour, hormis la présence de quelques troubles ventilatoires sous-segmentaires séquellaires visibles en lobaire supérieur gauche et en postéro-basal droit.
Il n'y a pas d'adénomégalie hilaire ou médiastinale ni d'épanchement pleuro-péricardique.

A l'étage abdomino-pelvien :
Le foie est homogène sans lésion focale.
Les voies biliaires ne sont pas dilatées.
La vésicule biliaire est le siège de microcalculs déclives de 2 à 3 mm de diamètre, sans signe de cholécystite aiguë et sans migration lithiasique visible.
Pas d'anomalie significative du pancréas, de la rate et des surrénales.
Les deux reins sont de taille et de position normales, sans dilatation pyélocalicielle.
Le rein gauche est le siège d'un microcalcul caliciel moyen de 4 mm de diamètre.
Il y a une sonde visible dans une anse jéjunale en rétro-ombilical, sans dilatation duodéno-gastrique en amont, ainsi qu'il n'y a pas de dilatation iléo-colique, mais il y a une stase stercorale recto-sigmoïdienne, sans calcification.
Il n'y a pas de masse utéro-ovarienne décelable et aspect normal de la vessie qui est en semi-réplétion lors de l'examen.
Il n'y a pas d'épanchement abdomino-pelvien.

En fenêtre osseuse, il y a une inflexion droite du rachis thoracique et gauche du rachis lombaire, sans tassement vertébral.

Conclusion :

Evolution favorable de la pneumopathie d'inhalation, puisqu'il n'y a pas plus de condensation alvéolaire visible en pulmonaire gauche ce jour, mais il persiste quelques troubles ventilatoires linéaires sous-segmentaires séquellaires visibles surtout en lobaire supérieur gauche et lobaire inférieur droit.
Il y a une sonde visible dans une anse jéjunale rétro-ombilicale, sans dilatation duodéno-gastrique en amont.
Stase stercorale recto-sigmoïdienne sans dilatation iléo-colique.
Microcalculs déclives de la vésicule biliaire, sans signe de cholécystite aiguë ni de migration lithiasique.
 
