SCANNER THORACIQUE

Indication :
Bilan complémentaire suite à la découverte fortuite de distorsion alvéolaire apicale au décours d'un scanner cervical.

Technique :
Hélice injectée au temps artériel.

Résultats :
En fenêtre médiastinale :
Il n'y a pas de masse ou d'adénomégalie hilaire ou médiastinale.
Les artères pulmonaires sont perméables.
L'aorte thoracique ascendante est dilatée. Elle a un diamètre de 45 mm.
Pas d'épanchement pleuro-péricardique.
En fenêtre parenchymateuse :
Il y a deux micronodules de 2 mm de diamètre sous-pleuraux lobaires supérieurs droits non spécifiques. 
Il y a quelques rares dilatations des espaces alvéolaires en apical bilatéral épargnant le reste des poumons.
Pas de dilatation des bronches ni de trouble ventilatoire.
Pas de plage en verre dépoli d'allure infectieuse.
En fenêtre osseuse :
L'examen montre une cyphoscoliose à convexité droite du rachis thoracique.

Conclusion :
Dilatation isolée éparse de quelques espaces alvéolaires en apical bilatéral épargnant le reste des poumons.
Pas de plage en verre dépoli d'allure infectieuse.
Par ailleurs, découverte d'une dilatation de l'aorte thoracique ascendante de 45 mm de diamètre sans signe de complication, à confronter aux données de l'échographie cardiaque et un avis cardio-vasculaire.
Il y a deux micronodules sous-pleuraux en lobaire supérieur droit de 2 mm de diamètre d'allure non spécifique probablement séquellaire.
Cyphoscoliose du rachis thoracique à convexité droite.  
