SCANNER DU RACHIS LOMBAIRE


INDICATION :

Recherche de hernie discale.

TECHNIQUE :

Hélice lombo-sacrée sans injection de contraste iodée suivi par des reconstructions multiplanaires et en 3D. 

RESULTAT :

L'examen montre une hyperlordose et une petite inflexion gauche du rachis lombaire.
Il n'y a pas d'anomalie transitionnelle ni de décalage vertébral.
Pas d'argument en faveur de canal lombaire étroit.

De L1-L2 jusqu'à L4-L5 :
Il n'y a pas de saillie discale focale canalaire ou foraminale.
Pas de conflit discoradiculaire.	

En L5-S1 : 
L'examen montre une discrète saillie discale focale paramédiane gauche d'à peu près 3 mm d'épaisseur qui vient au contact avec l'émergence radiculaire de S1 gauche.
Les coupes qui passent par des sacro-iliaques montrent quelques suspicions d'érosion du versant articulaire qui prédominent sur le versant iliaque et à gauche.

CONCLUSION :

L'examen montre une petite saillie discale focale paramédiane gauche d'à peu près 3 mm de diamètre, qui vient au contact avec la racine S1 et qui peut être à l'origine d'une sciatique gauche.
Suspicion d'une sacro-iliite bilatérale qui mérite un complément d'exploration biologique à la recherche de marqueurs biologiques inflammatoires.
