SCANNER DU RACHIS CERVICAL 


INDICATION :

Bilan d'une névralgie cervico-brachiale gauche. 

TECHNIQUE :

Hélice injectée centrée sur le rachis cervical suivie par des reconstructions multiplanaires. 

RESULTAT :

L'examen montre une rectitude du rachis cervical en sagittal et une petite inflexion droite en frontal.
Sur les différents étages examinés, l'examen ne met pas en évidence de saillie discale focale ni de conflit disco-radiculaire et les foramens sont respectés.
Il n'y a pas de rétrécissement canalaire ou foraminal visible.
Pour mémoire, il y a un aspect paraissant un peu hétérogène de la thyroïde au scanner. 

CONCLUSION :

Troubles de la statique du rachis cervical sous forme d'une rectitude en sagittal et discrète inflexion droite en frontal, sans conflit disco-radiculaire constaté.
La thyroïde paraît un peu hétérogène au scanner, à confronter au bilan hormonal et à une échographie thyroïdienne. 
