SCANNER THORACO-ABDOMINO-PELVIEN

Indication :
Bilan de polyalgies et syndrome inflammatoire.

Technique :
Une première hélice a été réalisée sans injection de contraste spontané iodé à l'étage abdominal suivie d'une hélice thoraco-abdomino-pelvienne avec injection biphasique de produit de contraste.

Résultats :
À l'étage thoracique :
Pas d'adénomégalie médiastinale et il n'y a pas d'épanchement pleuro-péricardique.
Petite hernie hiatale par glissement.
Il n'y a pas de condensation alvéolaire ni de plage en verre dépoli.
Il n'y a pas de dilatation des bronches.

A l'étage abdomino-pelvien :
La densité hépatique est respectée, elle mesure spontanément 44 UH et celle de la rate est mesurée à 46 UH.
Le foie est homogène non dysmorphique sans lésion focale suspecte.
Pas d'anomalie significative des voies biliaires, de la vésicule biliaire, des veines hépatiques et des veines portes, du pancréas de la rate, surrénales.
Les deux reins sont de taille et de position normale, sans dilatation pyélocalicielle. Ils sont le siège de quelques kystes corticaux et para-pyéliques de type 1 de la classification Bosniak.
Plaque athéromateuse calcifiée de l'aorte des artères iliaques sans dilatation anévrismale et il n'y a pas d'anomalie profonde décelable.
Diverticulose sigmoïdienne colique sans signe de diverticulite et il n'y a pas d'épanchement abdomino-pelvien.
La vessie était quasiment vide lors de l'examen. Sa paroi ne présente pas d'épaississement pariétal focal.

En fenêtre osseuse :
Il y a une scoliose interne à convexité droite à l'étage thoracique et gauche à l'étage lombaire associée une hypercyphose et une hyperlordose.
Somato-discarthroses étagées et antélisthésis de grade 1 en L4-L5 et L5-S1 où il y a une arthrose interapophysaire postérieure bilatérale évoluée.

Conclusion :
Petite hernie hiatale par glissement.
Kystes rénaux bilatéraux de type de la classification de Bosniak.
Diverticulose sigmoïdienne colique non compliquée.
Hypercyphose, hyperlordose et scoliose thoracique à convexité droite et lombaire à convexité gauche.
Antélisthésis de grade 1 en L4-L5 et L5-S1 où il s'y associe une arthrose interapophysaire postérieure.

