UROSCANNER 

Indication :

Bilan de suspicion d'une colique néphrétique droite récurrente.

Technique :

Technique habituelle d'uroscanner injecté avec FUROSEMIDE.

Résultats :

Abdomen :
Insérer un compte rendu type normal de l'abdomen. 
A la place de la phrase reins normaux on met : Il n'y a pas de calculs rénaux décelables ni de dilatation pyélocalicielle. Les deux reins étant de taille et de position normales.
Il y a 3 kystes corticaux rénaux droits, de densité liquidienne, le plus visible mesure 13,5 mm de diamètre et il y a 2 microkystes de 3 mm de diamètre chacun de type 1 de la classification de Bosniak.
Les uretères sont fins, ils sont suivis jusqu'à la vessie qui est alithiasique sans épaississement pariétal focal.
Les anses digestives ne sont pas dilatées, leurs parois ne montrent pas d'épaississement inflammatoire.
Il y a des phlébolithes pelviens en bilatéral.

Conclusion :

Intégrité anatomique et fonctionnelle des deux reins, sans calcul décelable et sans dilatation des voies urinaires.
Il y a 3 kystes corticaux du rein droit de type 1 de la classification de Bosniak sans atypie.
