SCANNER ABDOMINO-PELVIEN


Indication :

Bilan étiologique d'une perturbation du bilan hépatique.

Résultats : 
L'examen montre un trouble de la perfusion segmentaire associée à une dilatation des voies biliaires principalement du foie droit intéressant les segments 8 et 7 sans obstacle visible ou de lésion nodulaire intra-hépatique.
Pour mémoire, il y a une variante anatomique sous forme d'une languette hépatique visible à l'hypochondre gauche qui vient en contact avec le bord latéral de la rate.
Le pancréas est homogène, sans lésion focale, sans dilatation du canal de Wirsung.
Aspect normal des deux reins et des surrénales et il n'y a pas d'adénomégalie inter-aortico-cave ou cœlio-mésentérique.
L'utérus a un aspect normal, il est antéversé antéfléchi et il n'est pas de bonne visibilité. 
Les ovaires ne sont pas augmentés de taille mais ils montrent bonne visibilité des follicules en bilatérale.
Les anses digestives ne sont pas dilatées et il n'y a pas d'épanchement abdomino-pelvien.
Les coupes qui passent par les bases pulmonaires ne montrent pas de nodule suspect.
En fenêtre parenchymateuse, discopathie L4-L5 et L5-S1. 

Conclusion :

La perturbation du bilan hépatique est secondaire à la présence d'une dilatation de voies biliaires intra-hépatiques du foie droit qui intéresse surtout les segments VIII, VII et V qui nécessitent un complément d'exploration par une bili-IRM afin de localiser le niveau d'obstacle de ces voies biliaires et qui nécessitent ensuite un avis spécialisé gastro-entérologique et chirurgical.

