SCANNER THORACIQUE


Indication :
Bilan étiologique d'une oppression thoracique.

Technique :
Hélice injectée au temps artériel.

Résultats : 
En fenêtre médiastinale, il n'y a pas d'adénomégalie hilaire ou médiastinale.
Petite hernie hiatale par glissement.
Il n'y a pas d'épanchement pleuro-péricardique.
Les artères pulmonaires sont perméables.
L'aorte thoracique ascendante mesure 37 mm de diamètre.

En fenêtre parenchymateuse :
Il n'y a pas de foyer de condensation alvéolaire ni de plage en verre dépoli d'allure infectieuse.
Il n'y a pas de dilatation des bronches ou de trouble ventilatoire.

En fenêtre osseuse :
Il y a une hypercyphose et une discrète inflexion gauche du rachis thoracique associée à une somato-discarthrose étagée.
Arthrose manubrio-sternale.

Conclusion :
L'examen montre une arthrose manubrio-sternale.
Somato-discarthrose vertébrale.
Hypercyphose et petite inflexion gauche du rachis thoracique sans tassement vertébral.
Il n'y a pas de processus  pleuro-pulmonaire d'allure évolutive.
Petite hernie hiatale par glissement.
Petite dilatation de l'aorte thoracique ascendante qui mesure 37 mm de diamètre, non compliquée.
