SCANNER THORACO-ABDOMINO-PELVIEN


INDICATION :

Antécédents de cancer de la vessie opéré et surveillance.

TECHNIQUE :

Hélice injectée au temps biphasique à l'étage thoraco-abdomino-pelvien.

RESULTAT :

L'examen a été comparé à celui datant du 30 septembre 2020.

A l'étage thoracique :
En fenêtres parenchymateuses :
Petit trouble ventilatoire pseudo-nodulaire sous-pleural du segment apical du lobe inférieur droit, stable.
Micronodule polygonal de la petite scissure droite en rapport avec un ganglion stable.
Il y a quelques lésions d'emphysème centro-lobulaire apicales bilatérales, inchangées.

En fenêtre médiastinale :
Il n'y a pas d'adénomégalie hilaire ou médiastinale ni d'épanchement pleuro-péricardique.
Les artères pulmonaires sont perméables.

A l'étage abdomino-pelvien :
La masse tissulaire surrénalienne droite est stable et mesure 30 mm de diamètre et il n'y a pas de masse surrénalienne gauche.
Stéatose hépatique modérée diffuse sans lésion focale.
La vésicule biliaire est scléro-atrophique, lithiasique, sans dilatation des voies biliaires.
Pas d'anomalie significative des veines hépatiques, du système porte, du pancréas, de la rate, de la surrénale gauche.
Plaques athéromateuses calcifiées de l'aorte et de l'artère iliaque, sans dilatation anévrismale évidente et il n'y a pas d'adénomégalie inter-aortico-cave ou abdomino-pelvienne.
La nouvelle vessie est respectée et il y a une légère dilatation pyélo-urétérale bilatérale comparable à l'examen précédent. Le bassinet droit a un diamètre antéro-postérieur en intra-sinusal de 14 mm et, en extra-sinusal, il mesure 17 mm et le bassinet gauche en intra-sinusal mesure 16 mm de diamètre et en extra-sinusal 23 mm de diamètre. 
Les uretères sont suivis jusqu'à la nouvelle vessie qui est respectée et les anses digestives ne sont pas dilatées.

En fenêtres osseuses :
Somato-discarthrose étagée associée à une petite inflexion droite du rachis thoracique et gauche du rachis lombaire, sans lésion ostéocondensante ou ostéolytique d'allure secondaire qui est apparue.
      
CONCLUSION :

Aspect stable.
Notamment stabilité du nodule surrénalien droit de 30 mm de diamètre.
Stabilité de la légère dilatation urétéro-pyélocalicielle bilatérale et respect de la nouvelle vessie.
Aspect stable d'un trouble de ventilation pseudo-nodulaire du segment dorsal du lobe supérieur droit et d'un nodule polygonal de la petite scissure droite.
Vésicule biliaire scléro-atrophique lithiasique non compliquée.
