
SCANNER DU RACHIS LOMBAIRE


Indication :
Bilan d'une sciatique persistante sans signe de Lasègue.

Technique :
Hélice non injectée centrée sur le rachis lombaire suivie par des reconstructions multiplanaires.

Résultat :
La lordose lombaire est respectée en frontal et en sagittal, il y a une petite inflexion gauche.
Pas d'anomalie transitionnelle. Pas d'argument en faveur d'un canal lombaire osseux étroit.

En L1-L2, L2-L3, L3-L4 :
Il n'y a pas de saillie discale focale et il n'y a pas de conflit disco-radiculaire.

En L4-L5 :
L'examen met en évidence une saillie discale focale paramédiane gauche de 5 mm d'épaisseur qui vient en contact avec l'émergence radiculaire de L5 gauche.

En L5-S1 :
Discret rétrécissement foraminal droit arthrosique.
Il n'y a pas de conflit disco-radiculaire.
Arthrose inter-apophysaire postérieure gauche débutante.
Les coupes qui passent par les sacro-iliaques montrent une arthrose sacro-iliaque droite associée à un pont osseux supérieur.

Conclusion
Petite saillie discale focale paramédiane gauche (hernie discale), de 5 mm d'épaisseur en L4-L5 qui vient en contact avec l'émergence radiculaire S1 gauche. 
Rétrécissement foraminal droit modéré en L5-S1 mettant à l'étroit la racine L5 droite.
Arthrose sacro-iliaque droite avec ankylose de son tiers supérieur à confronter aux données cliniques et biologiques afin d'éliminer une sacro-iliite ankylosante.
