SCANNER DU RACHIS LOMBAIRE


INDICATION :

Sciatique de trajet L5 persistante.

TECHNIQUE :

Hélice injectée centrée sur le rachis lombaire suivie par des reconstructions multiplanaires et en 3D.

RESULTAT :

L'examen précédent date de 2015.
Ce jour l'examen montre une hyperlordose, une inflexion gauche du rachis lombaire.
Somato-discarthrose étagée.

En T12-L1, L1-L2 et L2-L3 :
Pas de saillie discale focale et il n'y a pas de conflit discoradiculaire.
Les foramens sont respectés.

En L3-L4 :
L'examen met en évidence une saillie discale circonférentielle calcifiée associée à une hypertrophie des ligaments jaunes et une arthrose interapophysaire postérieure bilatérale.
Ces phénomènes dégénératifs rétrécissent secondairement le canal lombaire où le fourreau dural mesure 5 mm de diamètre sagittal médian.
Il s'y associe un rétrécissement foraminal bilatéral.

En L4-L5 :
Il y a une saillie discale circonférentielle, une hypertrophie des ligaments jaunes, une arthrose interapophysaire postérieure qui rétrécit secondairement le canal lombaire où le fourreau dural mesure 7 mm de diamètre sagittal médian.
Rétrécissement foraminal arthrosique bilatéral.

En L5-S1 :
Il y a une discopathie dégénérative partiellement calcifiée sans conflit discoradiculaire
Arthrose interapophysaire postérieure bilatérale.
Les coupes qui passent par les sacro-iliaques montrent quelques remaniements arthrosiques.

CONCLUSION :

Rétrécissement canalaire et foraminal arthrosique en L3-L4 et L4-L5 en majoration par rapport à 2015.
