SCANNER THORACIQUE 


Indication :
Bilan étiologique de douleurs thoraciques paroxystiques depuis 3 semaines

Technique :
Hélice injectée au temps artériel.

Résultats :
- En fenêtre médiastinale :
Il n'y a pas d'adénomégalie hilaire ou médiastinale.
Les artères pulmonaires sont perméables.
Petite béance de la partie inférieure de l'œsophage.
Le diamètre de l'aorte ascendante est mesuré à 34 mm.
Pas d'épanchement pleuro-péricardique.

- En fenêtre parenchymateuse :
Il n'y a pas de foyer parenchymateux ou de trouble ventilatoire.
Pas de plage en verre dépoli d'allure évolutive.
Petit épaississement scissural gauche séquellaire

- En fenêtre osseuse :
Le cadre osseux est respecté au scanner, sans solution de la continuité costale décelable.


Conclusion : 

Il n'y a pas d'anomalie visible susceptible d'expliquer les symptômes. Petite béance du bas œsophage qui peut être à l'origine d'un reflux gastro-œsophagien.
Bonne visibilité de l'aorte ascendante, sans complication décelable, mesurant 34 mm de diamètre.

