ANGIOSCANNER THORACIQUE



INDICATION :

Dyspnée chez une patiente qui a des antécédents de néoplasie colique.

TECHNIQUE :

Angioscanner thoracique après injection de contraste iodé.

RESULTAT :

L'examen a été comparé à celui daté du 03/02/2020.

En fenêtre parenchymateuse :
Le micronodule de l'apex pulmonaire droit, qui mesurait 2 mm de diamètre, mesure ce jour 11 mm de diamètre transverse.
Le micronodule de 2 mm de diamètre du segment apical du lobe inférieur gauche a progressé de taille et mesure 8 mm de diamètre, et en postéro-basal gauche qui passe de 2 mm à 10,5 mm de diamètre.
Apparition d'un nodule du segment dorsal du lobe supérieur droit mesurant 7 mm de diamètre, et d'un nodule sous-pleural post-basal gauche de 6 mm de diamètre, et en sous-pleural latéro-basal droit mesurant 12,5 mm de diamètre.

En fenêtre médiastinale :
Les artères pulmonaires sont perméables.
Il n'y a pas d'argument en faveur d'une embolie pulmonaire.
Il n'y a pas d'épanchement pleuro-péricardique.
Il n'y a pas d'argument en faveur d'une thrombose en regard de la voie centrale.
Pour mémoire, petite hernie hiatale par glissement.

Fenêtre osseuse :
L'examen montre une omarthrose bilatérale.

CONCLUSION :

L'examen montre une progression tumorale mise en évidence par une augmentation de la taille et du nombre des nodules secondaires pulmonaires.
Il n'y a pas d'embolie pulmonaire décelable ce jour.
