SCANNER THORACO-ABDOMINO-PELVIEN


INDICATION :

Bilan d'une tumeur neuroendocrine avec des métastases péritonéales sous XELODA TEMODAL.

TECHNIQUE :

Hélice thoraco-abdomino-pelvienne avec une injection au temps artériel de contraste iodé suivie d'une hélice abdomino-pelvienne au temps portal. 

RESULTAT :

L'examen a été comparé à celui daté du 24 novembre 2011.

Par rapport à l'examen précédent :

A l'étage thoracique :
Le nodule paratrachéal gauche hypodense de 27 mm de diamètre est stable.
Il n'y a pas d'adénomégalie hilaire ou médiastinale et les artères pulmonaires sont perméables.
Pas d'épanchement pleuro-péricardique et discrète hernie hiatale par glissement.
Aspect inchangé d'un micronodule sous-pleural de l'apex pulmonaire droit de 4 mm de diamètre.
Il n'y a pas de nouveau nodule parenchymateux pulmonaire apparu.

A l'étage abdomino-pelvien :
Aspect inchangé d'un nodule hypodense sous-capsulaire du segment VI qui mesure 14 mm de diamètre traverse et 21 mm de diamètre antéropostérieur.
Antécédents de cholécystectomie et il n'y a pas d'anomalie significative pancréatique, splénique, surrénalienne et rénale.
Aspect comparable de la masse tissulaire péritonéale sous-pleurale en arrière de la paroi abdominale antérieure et antéro-latérale droite en contact avec les agrafes chirurgicales et le côlon droit a un aspect stable.
Les nodules sous-hépatiques et contact avec le bord médial de la rate sont stables.
Les anses digestives ne sont pas dilatées et aspect normal de la vessie dans le bord latéral gauche et au contact avec nodule de 11 mm de diamètre inchangé et il n'y a pas de masse urétéro-ovarienne ni d'épanchement abdomino-pelvien.

En fenêtre osseuse, l'examen montre une somato-discarthrose étagée stable sans lésion condensante ou lytique apparue.


CONCLUSION :

Aspect stable et comparable à l'examen précédent de novembre 2020 et concernant le nodule hypodense du segment VI, les nodules péritonéaux visibles en sous-hépatique, péri-splénique et en arrière de la paroi abdominale antéro-latérale droite en fosse iliaque droite et aussi au contact avec le bord latéral de la vessie. 
