SCANNER THORACIQUE

Indication :
Bilan de dyspnée d'effort avec quinte de toux depuis trois mois. Le test Covid était négatif.

Technique :
Hélice thoracique injectée au temps artériel.

Résultats :
En fenêtre médiastinale :
Dilatation de l'aorte ascendante qui mesure 38 mm de diamètre, sans complication.
Petite hernie hiatale par glissement.
Il n'y a pas d'adénomégalie hilaire ou médiastinale.
Il n'y a pas d'épanchement pleuro-péricardique.
Il n'y a pas de nodule parenchymateux mammaire visible ni d'adénomégalie axillaire.

En fenêtre parenchymateuse :
Il y a un syndrome interstitiel bilatéral associé à un trappage alvéolaire.
Découverte fortuite d'un nodule suspect émanant de la branche du segment latéro-basal droit qui mesure 12 mm de diamètre.

En fenêtre osseuse, il y a une hypercyphose, une petite inflexion droite du rachis thoracique associée à un remaniement arthrosique étagé sans tassement vertébral.

Conclusion :
Découverte fortuite d'un nodule suspect en continuité avec la branche distale du segment latéro-basal droit de 12 mm diamètre qui nécessite un avis pneumologique dans les meilleurs délais.
Il s'y associe un syndrome interstitiel bilatéral et un trappage alvéolaire. 
Pour mémoire, petite hernie hiatale par glissement.
