EXAMEN


INDICATION :

Bilan d'un prolapsus récidivant après promontofixation en 2017 et antécédents d'hystérectomie subtotale pour fibrome en 2015.

TECHNIQUE :

Le pelvis est examiné dans les trois plans anatomiques après injection de gel en intra rectal et intra-vaginal, puis des séquences sagittales médianes ont été réalisées en dynamique, en retenue puis en poussée faible, modérée, forte et en expulsion.

RESULTAT :

Volumineux prolapsus de la quasi-totalité de la vessie, à travers l'orifice vaginal, avec prolapsus également du rectum en forte poussée et expulsion.
Pas de prolapsus rectal antérieur.
Par ailleurs, loge d'hystérectomie bien libre.
Pas d'anomalie de la vessie.
Pas de masse pelvienne anormale.
Pas d'ascite. 
Pas de collection.
Petits ovaires non fonctionnels. 

CONCLUSION :

Pas d'anomalie morphologique. 
Prolapsus complet de la vessie en poussée abdominale et en expulsion.
