ANGIOSCANNER DE L'AORTE THORACO-ABDOMINALE 


INDICATION :

Bilan complémentaire suite à une découverte d'une dilatation de l'aorte ascendante chez une patiente qui est traitée d'une hypertension artérielle.

TECHNIQUE :

Angioscanner de l'aorte thoraco-abdominale.

RESULTAT :

Il y a effectivement une dilatation de l'aorte thoracique ascendante qui mesure 43 mm de diamètre transverse, sans signe de complication.
La crosse de l'aorte est perméable et elle mesure 24 mm de diamètre tandis que l'aorte thoracique descendante mesure 24,2 mm de diamètre.
L'aorte abdominale sus-rénale a un diamètre de 19 mm et l'aorte abdominale sous-rénale a un diamètre de 16 mm.
Les artères iliaques sont perméables, sans dilatation anévrismale.
Il n'y a pas de foyer parenchymateux de condensation alvéolaire pulmonaire ni de plage en verre dépoli.
Cholécystectomie.
Pas d'anomalie significative hépatique, pancréatique, splénique, surrénalienne et rénale.
Déhiscence de la ligne blanche en péri-ombilical.

CONCLUSION :

Dilatation de l'aorte thoracique ascendante isolée dont le diamètre est mesuré à 43 mm sans signe de complication.
