ANGIOSCANNER DE L'AORTE ET DES ARTERES DES MEMBRES INFERIEURS

Indication :

Surveillance d'une artériopathie chronique avec des antécédents d'une amputation du premier orteil droit, de la phalange distale du premier orteil droit bien cicatrisé et dilatation de l'artère iliaque externe droite.

Technique :

Angioscanner de l'aorte, des artères des membres inférieurs par Smart Prep.

Résultats :

Il y a une infiltration athéromateuse calcifiée diffuse de l'aorte et des artères iliaques et des membres inférieures.
L'aorte abdominale sus-rénale est perméable, non anévrismale, elle a un diamètre de 23 mm.
L'aorte abdominale sous-rénale a un diamètre de 17 mm.
Perméabilité des artères iliaques communes droite et gauche qui ont un diamètre respective de 10,5 et 10,7 mm.
Perméabilité des artères iliaques externe et interne en bilatéral.
Par ailleurs, il y a un important rétrécissement athéromateux de l'artère iliaque externe gauche qui s'étend à l'artère fémorale commune ?? 3m10 une sténose de plus que 90 % de diamètre.
Perméabilité de l'artère fémorale superficielle commune poplitée et jambière gauche.
Perméabilité de l'artère fémorale commune droite et thrombose quasi-totale du segment distal de l'artère fémorale superficielle en amont du stent s'étendant sur une hauteur de 40 mm.
Par ailleurs, le stent apparaît perméable, il est juste suivi jusqu'à l'artère poplitée droite qui est perméable.
Aspect grêle des artères tibiales, antérieure postérieure et péronière droite qui restent perméables.
Pour mémoire, vésicule biliaire multi-lithiasique sans signe de complication.
Diverticulose sigmoïdo-colique sans diverticulite.
Insuffisance veineuse superficielle bilatérale plus évoluée à droite associée à un œdème sous-cutanée qui prédomine à l'étage jambier.

Conclusion : 
Il n'y a pas d'anévrisme de l'aorte abdominale ni des artères iliaques qui sont perméables.
Occlusion de plus que 90 % de diamètre de l'artère iliaque externe et fémorale commune gauche.
Thrombose s'étendant sur une hauteur d'à peu près 40 mm en amont du stent du tiers distal de l'artère fémorale superficielle droite.
Stent distal perméable de l'artère fémorale superficielle droite.
Insuffisance veineuse superficielle bilatérale plus évoluée à droite associée à un œdème des parties molles sous-cutanées qui prédomine à l'étage jambier en bilatéral.
