
SCANNER DES OS DU BASSIN
Indication :
Bilan suite à un traumatisme le 09/12/2020.

Technique :
Acquisition injectée centrée sur les os du bassin suivie par des reconstructions multiplanaires.

Résultats :
L'examen montre une coxarthrose bilatérale débutante mise en évidence par la présence d'ostéophytes des têtes fémorales droite et gauche central et périphérique sans pincement articulaire significatif. Il s'y associe quelques kystes d'hyperpression surtout du cotyle gauche et moins nombreux au cotyle droit.
Petite géode du col fémoral gauche.
Les articulations sacro-iliaques sont respectées.
Arthrose sacro-coccygienne.
Il n'y a pas de solution de la contusion osseuse post-traumatique décelable visible ce jour.

Conclusion :
Remaniements arthrosiques débutants des articulations sacro-iliaques et coxo-fémorales en bilatérale.
Arthrose sacro-coccygienne.
Il n'y a pas de solution de continuité post-traumatique visible.
