URO-SCANNER 


INDICATION :

Bilan étiologique d'un épisode d'hématurie macroscopique sans germe retrouvé, résolutif.

TECHNIQUE :

" Insérer ma technique d'uro-scanner, Docteur " ?? LEBIB ? ", avec Lasilix ".

RESULTAT :

L'examen montre un globe vésical avec une volumineuse vessie qui est le siège d'un important diverticule émanant de sa paroi postéro-latérale droite qui mesure 56 mm de diamètre transverse x 70 mm de diamètre antéro-postérieur et 90 mm de hauteur.
Il y a un 2ème diverticule plus petit postéro-latéral gauche de 12 mm de diamètre transverse par 13 mm de diamètre antéro-postérieur et 18 mm de hauteur.
Il y a quelques calcifications punctiformes non spécifiques de la paroi vésicale antérieure et latérale droite et gauche d'allure séquellaire.
Grosse prostate.
Par ailleurs, il n'y a pas de dilatation urétéro-pyélo-calicielle bilatérale ni de calculs rénaux.
Il y a de petits kystes corticaux rénaux bilatéraux de type 1 de la classification de Bosniak.
Le foie est homogène ; il est le siège d'un nodule hypervasculaire du foie gauche de 8 mm de diamètre transverse, qui devient homogène au temps tardif, qui peut être en rapport avec un hémangiome à remplissage rapide.
Deux petites formations hypodenses des segments IV, V et I non spécifiques évoquent en premier lieu des kystes hépatiques.
Pas d'anomalie significative des voies biliaires, de la vésicule biliaire, du pancréas et des surrénales.
Il y a une splénomégalie mise en évidence par un bord interne convexe de la rate qui mesure 103 mm de hauteur x 75 mm d'épaisseur, associée à un kyste sous-capsulaire ayant une paroi calcifiée du pôle supérieur de cette dernière d'allure séquellaire.
Pas d'adénomégalie visible cœlio-mésentérique ou lombo-aortique et les anses digestives ne sont pas dilatées.
Plaques athéromateuses calcifiées de l'aorte sans dilatation anévrismale. 

CONCLUSION :

L'examen met en évidence une volumineuse vessie diverticulaire ; surtout, il y a un gros diverticule de sa paroi inférieure droite et un 2ème diverticule plus petit inféro-latéral gauche. Elle contient quelques calcifications pariétales d'allure séquellaire. S'agit-il d'antécédent de cystite ?
Grosse prostate à confronter au taux de PSA, sans adénomégalie profonde ou pelvienne décelable.
Hémangiome à remplissage rapide du foie gauche et 3 kystes hépatiques du foie doit.
Petite formation kystique à paroi calcifiée du pôle supérieur de la rate qui peut être en rapport avec des séquelles d'un hématome calcifié dans une rate augmentée de volume.
Arthrose sacro-iliaque bilatérale.
