URO SCANNER
Indication :
Intervention le 7 octobre 2020 avec hystérectomie élargie pour endométriose du paramètre droit avec atteinte urétérale. Pose d'une sonde JJ droite douloureuse associée à des douleurs pelviennes et induration cicatricielle.
Technique :
" Insérer technique d'uroscan avec Lasilix "
Résultats :
Il y a un retard d'excrétion du rein droit malgré la présence d'une sonde JJ en place et il y a un épaississement circonférentiel pariétal du tiers distal de l'uretère droit s'étendant sur une hauteur de 70 mm, non spécifique.
Il y a aussi un épaississement des parties molles adhérentes au trigone droit d'allure cicatricielle engainant le méat rétro-vésicale homolatéral.
Il y a une masse tissulaire au contact avec la pointe hépatique droite de 35 mm de diamètre transverse et 35 mm de diamètre postérieur qui peut être en rapport avec un nodule endométriosique.
Il n'y a pas d'anomalie significative du parenchyme rénal gauche dont les cavités pyélocalicielles ne sont pas dilatées sans calcul visible.
Il n'y a pas d'anomalie significative du foie, des voies biliaires, de la vésicule biliaire, du pancréas, de la rate et des surrénales.
Il n'y a pas d'adénomégalie profonde ni d'anévrisme aortique ou iliaque.
Les anses digestives ne sont pas dilatées.
Aspect normal de la vessie hormis une image cicatricielle au contact avec le méat urétéro-vésical droit.
Conclusion :
Atrophie rénale droite associée à un retard d'excrétion.
Épaississement circonférentiel non spécifique s'étendant sur une hauteur de 70 mm du tiers distal de l'uretère lombaire droit.
Image cicatricielle qui est au contact avec le trigone vésical et qui engaine le méat urétéro-vésical droit.
Sonde JJ droite est en place.
Une masse tissulaire au contact avec la pointe hépatique inférieure droite qui peut être un rapport avec une masse endométriosique.
Les voies urinaires gauches sont respectées.
