SCANNER THORACIQUE

Indication :
Bilan de CRP élevée à 121 avec une PCR Covid négative le 03/01/2021.
Crépitations de la base droite.
Deuxième PCR Covid à faire.
Mise sous AUGMENTIN.

Technique :
Hélice thoracique après injection d'emblée de contraste iodé au temps artériel.

Résultats :
En fenêtre parenchymateuse :
L'examen met en évidence 3 à 4 plages en verre dépoli sous-pleurales visibles au segment médial et dorsal du lobe inférieur droit et une plage en verre dépoli para-cardiaque lombaire moyenne gauche.

En fenêtre médiastinale :
Il n'y a pas d'adénomégalie hilaire ou médiastinale.
Il n'y a pas d'embolie pulmonaire.
Il n'y a pas d'épanchement pleural ou péricardique. 
Nodule kystique de 14 mm de diamètre du lobe droit de la thyroïde et micronodule kystique basal lobaire gauche de la thyroïde de 6 mm de diamètre.
Il n'y a pas d'adénomégalie axillaire.

En fenêtre osseuse :
Il y a une hypercyphose et une flexion à gauche du rachis thoracique.

Conclusion :
L'examen montre 3 à 4 plages en verre dépoli sous-pleurales non spécifiques de la base pulmonaire droite et une plage en verre dépoli para-cardiaque lobaire moyenne gauche. Ces plages ne sont pas spécifiques mais une infection virale type Covid ne peut pas être formellement éliminée.
