      SCANNER THORACIQUE
Indication :
Contrôle d'une opacité pulmonaire droite suspecte et d'un abcès pulmonaire gauche.

Technique :
Hélice injectée d'emblée de contraste iodé au temps artériel.

Résultats : 
Par rapport à l'examen du 31/10/2020 :
-  Il persiste une masse lobaire supérieure droite en continuité avec la bronche lobaire supérieure d'aspect comparable à l'examen précédent.
- La plage en verre dépoli basale droite persiste mais elle est moins dense, car on voit de résolution mais il s'y associe un épaississement interstitiel et une dilatation des bronches distales par traction.
- L'abcès lobaire supérieur gauche persiste mais sa paroi est fine, régulière et son contenu est purement gazeux mesurant 89 x 64 mm.
- Aspect comparable d'une lésion cavitaire à parois épaisses apicale droite qui mesure 18 x 14 mm en continuité avec la masse décrite précédemment.
- Il y a des adénopathies hilaires droites et pré et sous-carinaires, dont confluentes et hypodenses comparables à l'examen précédent.

Conclusion :
Aspect comparable de la masse hilaire et lobaire supérieure droite suspecte.
La cavité apicale gauche persiste mais sa paroi ce jour est fine et régulière et son contenu est purement gazeux. 
Résolution partielle de la plage en verre dépoli lobaire inférieure droite qui est remplacée par un épaississement interstitiel et une dilatation des bronches par traction séquellaire.
