SCANNER THORACO-ABDOMINO-PELVIEN 


INDICATION :

Surveillance d'un cancer du col de l'utérus N+ en quasi-rémission après 8 cures de chimiothérapie.

TECHNIQUE :

L'examen a été réalisé par une hélice injectée en biphasique ??00 :31 à l'étage thoraco-abdomino-pelvien.

RESULTAT :

L'examen a été comparé à celui daté du 4/09/2020. 

Par rapport à l'examen précédent :
A l'étage thoracique :
Il n'y a pas d'adénomégalie hilaire ou médiastinale et il n'y a pas d'épanchement pleural péricardique.
Pas de thrombose en regard de la voie centrale.
Le nodule postérieur interne du sein droit qui a un diamètre maximal de 10 x 8 mm qui paraît simple par rapport à l'examen de septembre 2020.
Il n'y a pas d'adénomégalie axillaire. 

En fenêtre parenchymateuse :
Il n'y a pas de nodule apparu ni de plage en verre dépoli.
Il y a un aspect parfaitement stable d'un micronodule calcifié de 2 mm de diamètre sous pleural du segment apico-dorsal du lobe supérieur gauche et d'un deuxième nodule complètement calcifié séquellaire lobaire inférieur droit de 4 mm de diamètre complètement calcifié d'allure séquellaire.

A l'étage abdomino-pelvien :
Le foie est homogène sans lésion focale, il montre une légère stéatose.
La vésicule biliaire est le siège de deux calculs déclives qui mesurent 3,5 et 5 mm de diamètre sans migration lithiasique.
Il n'y a pas d'anomalie significative du pancréas ni des surrénales.
Splénomégalie en gêne avec une rate qui a une hauteur de 135 mm et siège d'un hématome sous capsulaire stable qui mesure 12 mm d'épaisseur et 25 mm de hauteur.
Aspect normal des surrénales.
Il y a une asymétrie de la taille des deux reins.
Le rein gauche étant plus petit que le rein droit avec une bonne visibilité urétéro-pyélo-calicielle gauche d'allure séquellaire.
Il n'y a pas de dilatation pyélocalicielle droite ni de calcul.
Il n'y a pas d'adénopathie inter-aortico-cave décelable ni d'anomalie vésico-aortique, les anses digestives ne sont pas dilatées, il n'y a pas d'épanchement abdomino-pelvien.
Aspect normal de la vessie.
L'utérus est antéfléchi et antéversé légèrement latéro-dévié à gauche, d'aspect comparable à l'examen précédent et il n'y a pas de masse paramétriale décelable.

En fenêtre osseuse :
Il y a une lyse isthmique et un anté listhésis lyse de grade 1 en L5-S1.
Scoliose à contexte droite du rachis thoracique et gauche du rachis lobaire à petit angle.

CONCLUSION :

Il n'y a pas d'évolutivité par rapport à l'examen de septembre.
Par ailleurs, il y a un nodule qui montre un rehaussement qui mesure 10  x 8 mm postérieure intéressant les quadrants internes du sein droit qui paraît stable par rapport à septembre mais qui doit être caractérisé par une échographie et une mammographie s'il n'y a pas d'antériorité et s'il n'est pas connu.
S'agit-il d'un adénofibrome ?
Il y a un micronodule calcifié du segment apico-dorsal du lobe supérieur gauche. Il y a un nodule de 4 mm du segment dorsal inférieur gauche stable d'allure séquellaire.
Asymétrie de taille des reins.
Le rein gauche étant plus petit, qui peut être séquelle d'une obstruction des voies urinaires mais qui ne montre pas une dilatation significative ce jour. Une autre étiologie, c'est une asymétrie due à une sténose de la voie urinaire gauche.
Lyse isthmique et antélisthésis de grade 1 en L5-S1.
