SCANNER DU RACHIS LOMBAIRE


INDICATION :

Bilan de lombalgie bilatérale rebelle au traitement.

TECHNIQUE :

Hélice non injectée centrée sur le rachis lombo-sacré suivie par des reconstructions multiplanaires et en 3D.  

RESULTAT :

L'examen montre une hyperlordose et une petite inflexion gauche du rachis lombaire.
Il n'y a pas de décalage vertébral de listhésis antérieur ou postérieur.
Il n'y a pas d'argument en faveur d'un canal lombaire osseux étroit.
De T12-L1 jusqu'à L3-L4, l'examen ne montre pas de saillie discale focale et ne montre pas de conflit discoradiculaire.
Les foramens sont respectés.

En L4-L5 :
Il y a un vide intradiscal en rapport avec une discopathie dégénérative. Il s'y associe des calcifications discales postérieures sans conflit discoradiculaire.
Les foramens sont respectés.

En L5-S1 :
Il y a une anomalie transitionnelle sous forme d'une hypertrophie du processus transverse gauche de L5 qui articule avec le promontoire sacré gauche ??? (1min55) condensation sous-chondrale et des ostéophytes qui peut être source de douleurs mécaniques.
Il y a quelques calcifications discales sans conflit discoradiculaire.
Les coupes qui passent par les sacro-iliaques ne montrent pas d'anomalie significative.

CONCLUSION :

L'examen montre une discopathie dégénérative avec vide intradiscal en L4-L5 sans conflit discoradiculaire.
Il y a aussi une arthrose postérieure droite au même niveau. 
Il y a une anomalie transitionnelle sous forme d'une hypertrophie du processus transverse gauche de L5 qui articule avec le promontoire gauche du sacrum et qui peut être à l'origine de douleur mécanique gauche.
Il y a un trouble de la statique sous forme d'une hyperlordose avec petite inflexion gauche du rachis lombaire.

