      SCANNER THORACIQUE

Indication :
Bilan de douleur basi-thoracique droite.

Technique :
Hélice injectée au temps artériel.

Résultats :
En fenêtre médiastinale :
Il n'y a pas d'adénomégalie hilaire ou médiastinale.
Dilatation de l'aorte thoracique ascendante qui mesure 39 mm de diamètre transverse sans complication visible.
Il n'y a pas d'épanchement pleuro-péricardique.
Il n'y a pas d'embolie pulmonaire.
Petite hernie hiatale par glissement.
La loge de thyroïdectomie est respectée.

En fenêtre parenchymateuse :
Il y a quelques dilatations des bronches distales lobaires inférieures droites visibles en para-vertébral.
Il n'y a pas de plage en verre dépoli d'allure évolutive ou de foyer de condensation alvéolaire.

En fenêtre osseuse, il y a une hypercyphose et une somato-discarthrose étagée sans tassement vertébral.

Conclusion :
Discrète dilatation des bronches distales para-vertébrales droites en lobaire inférieur d'allure séquellaire.
Remaniement arthrosique du rachis thoracique qui montre une hypercyphose.
Petite hernie hiatale par glissement.
Dilatation modérée de l'aorte thoracique ascendante non compliquée, elle a un diamètre transverse de 39 mm.



