SCANNER THORACO-ABDOMINO-PELVIEN

Indication :
Surveillance d'un cancer de l'estomac traité par 4 cures de chimiothérapie. Bilan pré-opératoire.
Technique :
Hélice thoraco-abdomino-pelvienne avec une injection biphasique de contraste iodé.
Résultats :
L'examen a été comparé à ceux datés du 05.10.2020 à l'étage thoracique et 09.10.2020 à l'étage abdomino-pelvien.
Par rapport aux examens précédents :
A l'étage thoracique :
En fenêtre parenchymateuse : 
Présence de lésions d'emphysème centro-lobulaire et para-septale, diffuses sans nodule parenchymateux pulmonaire apparu.
Il y a une bulle d'emphysème de 95 mm de diamètre du segment dorsal du lobe supérieur gauche, stable.
Nodule sous pleural latéro-basal gauche inchangé et mesure 5 mm de diamètre et aussi de l'apex droit plus volumineux d'allure séquellaire mesurant 24 mm de diamètre transverse.
En fenêtre médiastinale :
Aspect comparable de l'épaississement pariétal circonférentiel du bas œsophage qui s'étend à la cardia dont l'épaisseur pariétale est mesurée à 16 mm.
Légère diminution de la taille d'une adénopathie latéro-cardiale gauche de 7 mm de petit axe contre 10 mm de petit axe. 
Par ailleurs, il n'y a pas d'adénomégalie hilaire, médiastinale ou axillaire. 
Les artères pulmonaires sont perméables.
À l'étage abdomino-pelvien :
Le foie est homogène sans lésion focale.
Il n'y a pas d'anomalie significative des voies biliaires, de la vésicule biliaire, du pancréas, de la rate et des surrénales.
Les reins ne montrent pas de dilatation de leurs cavités pyélocalicielles, et il y a une petite cicatrice corticale rénale gauche d'allure séquellaire compte tenu des calcifications pariétales.
Il n'y a pas d'anévrisme aortique ni d'adénopathie inter-aortico-cave.
Diverticulose sigmoïdienne colique sans signe de diverticulite.
Aspect normal de la vessie.
Les anses digestives ne sont pas dilatées, il n'y a pas d'épanchement abdomino-pelvien.
En fenêtre osseuse, il y a une coxarthrose bilatérale modérée et ??? arthrose vertébrale étagée sans tassement vertébral.
Conclusion :
Régression de la taille d'une adénopathie infra-médiastinale latéro-cardiale gauche et aspect quasiment stable de l'épaississement pariétal du bas œsophage qui s'étend à la cardia.
Pas d'adénomégalie médiastinale ou de nodule parenchymateux pulmonaire apparu
Pas de lésion d'allure secondaire hépatique ou abdomino-pelvienne.

