SCANNER THORACIQUE


INDICATION :

Surveillance chez un patient aux antécédents de cancer rénal gauche opéré.

TECHNIQUE :

Hélice thoracique sans injection de contraste iodé.

RESULTAT :

L'examen a été comparé à celui daté du 02/03/2020.

Par rapport à l'examen précédent :

En fenêtre médiastinale :
Les quelques ganglions médiastinaux calcifiés séquellaires superposables à l'examen précédent sont infracentimétriques. 
Calcification coronarienne tritronculaire et il n'y a pas d'épanchement pleural ou péricardique significatif.

En fenêtre parenchymateuse :
Aspect superposable d'un nodule calcifié du lobe supérieur droit de quelques millimètres de diamètre séquellaire et aspect inchangé d'un micronodule aussi avec une imprégnation classique totale de la petite scissure qui évoque un petit ganglion calcifié séquellaire.
Il n'y a pas de nouveau nodule parenchymateux apparu.

En fenêtre osseuse :
Il y a une somatodiscarthrose discarthrose étagée et une petite inflexion à droite du rachis thoracique.

CONCLUSION :

Il n'y a pas de signes de récidive. À l'étage thoracique, l'examen est superposable à celui daté du 02/03/2020.
