SCANNER DU RACHIS CERVICAL


INDICATION :

Bilan de névralgie cervico-brachiale gauche.

TECHNIQUE :

Hélice injectée centrée sur le rachis cervical suivie par des reconstructions multiplanaires.

RESULTAT :

L'examen montre des troubles de la statique du rachis cervical sous forme d'une augmentation de la courbure en sagittal et une inflexion gauche en frontal.
Il n'y a pas d'anomalie de la charnière cervico-occipitale.

En C2-C3, C3-C4, C4-C5 et C5-C6 :
Il n'y a pas de saillie discale focale.
Il n'y a pas de conflit discoradiculaire.

En C6-C7 :
L'examen montre une uncarthrose bilatérale modérée qui prédomine à droite associée à une discrète saillie disco-ostéophytique latérale et paramédiane droite.
Ces phénomènes rétrécissent le foramen droit. 

En C7-T1 :
Il n'y a pas de saillie discale focale ni de conflit discoradiculaire.

CONCLUSION :

Remaniement arthrosique qui prédomine en C6-C7 à responsable d'un retentissement foraminal bilatéral plus visible à droite.
Il y'a un trouble de la statique sous forme d'une augmentation de la courbure cervicale associée à une inflexion gauche.
