SCANNER DU RACHIS CERVICAL


Indication :
Hernie discale. Bilan. Existe-t-il de calcification ?

Technique :
Hélice non injectée centrée sur le rachis cervical suivie par des reconstructions multiplanaires.

Résultats :
En sagittal, il y a une rectitude du rachis cervical et en frontal, il y a une petite inflexion gauche. 
Il n'y a pas d'anomalie de la charnière cervico-occipitale.

En C2-C3 :
Il n'y a pas de saillie discale focale et pas de rétrécissement canalaire ou foraminal.

En C3-C4 :
Il y a une discrète saillie disco-ostéophytique médiane sans retentissement sur le canal cervical. Elle mesure 3 mm.
Arthrose inter-apophysaire postérieure bilatérale et les foramens sont respectés.

En C4-C5 :
Il y a une saillie disco-ostéophytique paramédiane droite responsable d'un conflit avec l'émergence radiculaire de C5 droite. Elle a une épaisseur de 6 mm.
Arthrose inter-apophysaire postérieure bilatérale.

En C5-C6 :
Il y a une saillie disco-ostéophytique dure calcifiée paramédiane gauche de 6 mm d'épaisseur responsable d'un conflit avec la racine C6 gauche.

En C7-T1 :
Il n'y a pas de conflit disco-radiculaire. 

Conclusion :
L'examen met en évidence une saillie disco-ostéophytique dure calcifiée de 6 mm de diamètre paramédiane droite en C4-C5 responsable d'un conflit avec la racine C5 droite et une saillie disco-ostéophytique dure paramédiane gauche en C5-C6 responsable d'un conflit avec l'émergence radiculaire C6 gauche.
