URO-SCANNER


INDICATION :

Bilan d'un kyste atypique du rein droit qui fixe au PET-scan.

TECHNIQUE :

" NSERER MA TECHNIQUE URO-SCAN LASILIX "

RESULTAT :

Sur les premières coupes non injectées, l'examen montre une lésion exophytique corticale de la lèvre postérieure du tiers moyen du rein droit de 50 mm de diamètre transverse contenant des calcifications et une densité spontanée suspecte de 37 unités Hounsfield. Il n'y a pas d'envahissement du bassinet droit ni de la veine rénale droite. Au même rein, il y a un kyste cortical de la lèvre antérieure de 17 mm de diamètre et une densité spontanée de 6 unités Hounsfield. Au rein gauche, il y a un microkyste exophytique à la jonction des lèvres antérieure et postérieure qui a une densité spontanée 31 unités Hounsfield et un diamètre de 13 mm. Les 2 côtés, les cavités pyélo-calicielles ne sont pas dilatées et il n'y a pas de calcul rénal suspect. 
Les uretères sont fins ; ils sont suivis jusqu'à la vessie qui est alithiasique et qui a une paroi fine.
Pour mémoire, il y a une petite hernie ombilicale dont le collet est mesuré à 25 mm, ne contenant, que de la graisse mésentérique en position de décubitus.
Le foie est homogène stéatosique, sans lésion focale et sans dilatation des voies biliaires intra et extra-hépatiques.
La vésicule biliaire n'est pas distendue ; sa paroi est fine ; elle est le siège de quelques microcalculs déclives dont le diamètre ne dépasse pas 6 à 7 mm.
Il n'y a pas d'anomalie significative du pancréas et des surrénales.
La rate est le siège de 7 à 8 petites formations hypodenses non spécifiques, diffuses, visibles en polaire supérieur, inférieur et à son tiers moyen, sans splénomégalie évidente, puisque la rate a une hauteur de 111 mm.
Il n'y a pas d'adénomégalie inter-aortico-cave.
Anévrisme de l'aorte abdominale sous-rénale associé à des plaques athéromateuses calcifiées, ayant un diamètre maximal transverse de 30 mm et antéro-postérieur de 39 mm, sans signe de fissuration.
Les anses digestives ne sont pas dilatées.

CONCLUSION :

Il y a une lésion exophytique de 40 mm de diamètre corticale du tiers inférieur du rein droit qui mesure 56 mm de diamètre transverse par 46 mm de diamètre antéro-postérieur, s'étendant sur une hauteur de 50 mm, qui évoque une tumeur kystique Bosniak 4, sans envahissement du bassinet ou de la veine rénale. Il y a un kyste Bosniak 1 cortical de la lèvre antérieure du rein droit.
Il y a un kyste atypique cortical exophytique du rein gauche à la jonction des lèvres antérieure et postérieure de 11 mm de diamètre transverse par 16,5 mm de diamètre antéro-postérieur, classé aussi Bosniak 4. Kyste para-pyélique rénal gauche Bosniak 1 sans atypie.
Anévrisme de l'aorte abdominale sous-rénale de 40 x 30 mm non compliqué.
Il y a des lésions hypodenses spléniques entre 7 et 8 en nombre non spécifiques, à confronter au bilan biologique et à la NFS, sans splénomégalie constatée. 
