SCANNER THORACO-ABDOMINO-PELVIEN


Indication :
Bilan de lombalgies droites hautes surtout en position allongée sans sciatique sans traumatisme. Saturation d'oxygène à 98%. Auscultation pulmonaire normale.

Technique :
Hélice abdominale sans injection de contraste iodée suivie d'une hélice thoraco-abdomino-pelvienne au temps mixte biphasique.

Résultat :
A l'étage thoracique :
Il n'y a pas d'adénomégalie hilaire ou médiastinale. Les artères pulmonaires sont perméables.
Il n'y a pas d'épanchement pleuro-péricardique.
Il n'y a pas de goitre.
Il n'y a pas de nodule visible des deux seins ni d'adénomégalie axillaire.

En fenêtre parenchymateuse :
Il n'y a pas de foyer parenchymateux pulmonaire ni de plage en verre dépoli.

À l'étage abdomino-pelvien :
Microkyste hépatique du dôme mesurant 5 mm de diamètre.
Il n'y a pas d'anomalie significative des veines hépatiques, du système porte, des voies biliaires, de la vésicule biliaire, du pancréas, des surrénales et des deux reins.
Splénomégalie homogène mesurée à 123 mm de hauteur, présence de quelques calcifications hilaires qui entourent l'artère splénique.
Il n'y a pas d'anévrisme aortique ni d'adénomégalie profonde. 
Les anses digestives ne sont pas dilatées, leurs parois ne montrent pas un épaississement focal.
Aspect normal de la vessie et il n'y a pas de masse pelvienne décelable.

En fenêtre osseuse :
L'examen montre des remaniements arthrosiques étagés, ce qui sont plus évolués à l'étage cervical et thoracique.
Arthrose interapophysaire postérieure bilatérale en L4-L5 où il y a un antélisthésis de grade 1.
Il y a aussi une hypercyphose, hyperlordose et petite inflexion droite du rachis thoracique et gauche du rachis lombaire.

Conclusion :
L'examen ne montre pas de foyer parenchymateux pulmonaire ni d'uropathie obstructive.
Microkyste hépatique du dôme du foie de 5 mm de diamètre.
Il y a des remaniements arthrosiques étagés au niveau du rachis cervico-thoraco-lombaire et antélisthésis grade 1 en L4-L5.




