	

SCANNER ABDOMINO-PELVIEN
Indication :
Contrôle suite à une pose de sonde JJ du rein gauche. Eliminer la présence d'un calcul résiduel.

Technique :
Hélice abdomino-pelvienne sans injection de contraste iodé.

Résultat :
Lees deux reins sont de taille et de position normales sans dilatation pyélocalicielle. Le rein droit mesure 94 mm de hauteur, le rein gauche 90 mm de hauteur.
- Il y a deux calculs visibles en caliciel inférieur du rein gauche non obstructifs, le premier mesure 5 mm de diamètre transverse et le deuxième 2 mm de diamètre transverse.
- Il y a aussi un microcalcul caliciel inférieur du rein droit de 2 mm de diamètre transverse non obstructif.
Une sonde JJ est en place reliant le rein gauche avec la vessie qui est alithiasique sans ??? (1min55) focale.
Il n'y a pas d'anomalie significative hépatique, des voies biliaires, de la vésicule biliaire, du pancréas, de la rate, des surrénales et il n'y a pas d'adénomégalie profonde.
Plaque athéromateuse calcifiée de l'aorte abdominale qui a un diamètre maximal en sous rénal mesuré à 20 mm et les anses digestives ne sont pas dilatées.

En fenêtre osseuse, coxarthrose bilatérale qui prédomine à droite, modérée.

Conclusion :
La sonde JJ gauche est en place et il n'y a pas de dilatation des cavités pyélocalicielles des deux reins.
Il persiste un calcul et un microcalcul caliciel inférieur du rein gauche non obstructif et un microcalcul rénal droit caliciel inférieur non obstructif.
Coxarthrose bilatérale qui prédomine à droite modérée.




