SCANNER ABDOMINO-PELVIEN


INDICATION :

Bilan d'une hyperlipasémie et hyperbilirubinémie conjuguée. Éliminer une pancréatite sur lithiase des voies biliaires.

TECHNIQUE :

L'examen a été réalisé par une hélice abdomino-pelvienne avec une injection biphasique de contraste iodé.

RESULTAT :

Le pancréas est atrophié avec une dilatation du canal du Wirsung, il est le siège des calcifications parenchymateuses punctiformes, diffuses et nombreuses en rapport avec une pancréatite chronique calcifiante sans processus occupant tissulaire décelable et sans dilatation des voies biliaires intra et extra-hépatiques. La vésicule biliaire est le siège d'un calcul centimétrique déclive qui mesure 12 mm de diamètre sans signe de cholécystite aiguë.
Il n'y a pas de dysmorphie hépatique importante, les veines hépatiques du système porte sont perméables.
La rate est le siège de quelques microkystes polaires supérieurs.
Les reins sont de taille et de position normales sans dilatation pyélocalicielle, ils sont le siège de kystes type 1 la classification de Bosniak, le plus volumineux est cortical supérieur rénal gauche, mesurant 82 mm de diamètre.
Plaques athéromateuses calcifiées de l'aorte avec une petite ectasie aortique sous rénale mesurée à 28 mm sans signe de complication.
Diverticulose sigmoïdo-colique sans diverticulite. 
Les anses digestives ne sont pas dilatées.
Il n'y a pas d'épaississement pariétal focal suspect de la paroi de la vessie et la prostate ne paraît pas augmentée de taille de manière significative.

En fenêtre osseuse, l'examen montre une ostéoporose et un tassement cunéiforme de L2 sans recul du mur postérieur.

CONCLUSION :

Les symptômes sont attribués à une pancréatite chronique calcifiante sans dilatation des voies biliaires.
La vésicule biliaire est le siège d'un calcul déclive de 12 mm ans signe de migration lithiasique ni de cholécystite aiguë.
Petite ectasie de l'aorte abdominale sous rénale de 28 mm de diamètre et tassement ostéoporotique du bord ancien du plateau vertébral supérieur de L2.
Diverticulose sigmoïdo-colique sans diverticulite.
Kystes de type 1 de la classification Bosniak du rein gauche sans dilatation pyélocalicielle.
