IRM CERVICALE


INDICATION :

Dysesthésies de la main gauche lors de l'élévation du bras gauche. L'EMG est en faveur d'une atteinte canalaire des nerfs médians et ulnaires mais la clinique est atypique. Recherche d'une atteinte péri-vertébrale ou plexique.

TECHNIQUE :

Sagittal T1, FSE T2, STIR axial CUBE T2.

RESULTAT :

Le canal médullaire est discrètement rétréci par les phénomènes dégénératifs mais reste de calibre suffisant.
Le cordon médullaire reste libre à tous les étages, sans signe de myélopathie cervicarthrosique ni autre anomalie focale suspecte du signal.
Il n'existe pas d'anomalie de la charnière cervico-occipitale.
Absence d'anomalie focale suspecte du signal osseux vertébral.
Absence de masse péri-vertébrale.
Il existe des sténoses foraminales dégénératives droites C2-C3, C4-C5 et C5-C6 et gauche C5-C6 susceptibles de participer à l'apparition de radiculalgies correspondantes en particulier à gauche.
L'étude discale met en évidence :
-En C2-C3 :
Une saillie disco-ostéophytique canalo-foraminale droite probablement par uncarthrose,

-En C4-C5 :
Une discopathie très discrètement protrusive canalaire médiane,

-En C5-C6 :
Une discopathie dégénérative et protrusive avec petite hernie discale canalaire paramédiane droite arrivant au contact du cordon médullaire sans le comprimer,

-En C6-C7 :
Une discopathie dégénérative très discrètement protrusive sans conflit discoradiculaire.

CONCLUSION :

L'imagerie ne rend pas formellement compte de la symptomatologie neurologique du membre supérieur gauche. Toutefois la sténose foraminale C5-C6 gauche peut participer à l'apparition d'une radiculalgie C6 gauche. Il existe également des sténoses foraminales droites.
La patiente devra être reconvoquée pour une exploration du plexus brachial gauche sans et avec injection de produit de contraste.
