SCANNER THORACO-ABDOMINO-PELVIEN

Indication :
Bilan d'un liposarcome myxoïde sous traitement par ADRIAMYCINE en pré-opératoire.

Technique :
Hélice thoraco-abdomino-pelvienne avec injection de contraste iodé en biphasique.

Résultats :
L'examen a été comparé à celui daté du 30 novembre 2020.

A l'étage thoracique : 
Il n'y a pas de nodule parenchymateux apparu.
Micronodules complètement calcifié de 1 mm de diamètre sous pleural lobaire supérieur droit séquellaire évolutif et un deuxième nodule sous pleural lobaire moyen droit de 2 mm de diamètre stable et inchangé.
Il n'y a pas d'adénomégalie hilaire ou médiastinale et il n'y a pas d'épanchement pleuro- péricardique ou d'argument en faveur d'embolie pulmonaire.
Pour mémoire, petite hernie hiatale par glissement

A l'étage abdomino-pelvien :
La masse tissulaire ovalaire au contact avec le bord mésentérique de l'angle colique droit a diminué de taille.
Son diamètre transverse passe de 6 mm à 24 mm et son diamètre antéro-postérieur passe de 22 mm à 17 mm.
- La lésion adjacente accolée à la paroi colique a légèrement diminué de taille, elle passe de 21 mm de diamètre transverse à 15 mm.
- La masse péritonéale en fosse iliaque gauche au contact avec le bord mésentérique du côlon ascendant a diminué de taille elle passe de 37 mm diamètre transverse x 19,4 mm de diamètre antéro-postérieur à 29 x 18 mm.
- La masse visible proche des vaisseaux iliaques externes gauches a diminué de taille, elle passe de 26 mm de diamètre transverse et 14 mm de diamètre en antéro-postérieur à 17  x 12 mm.
Aspect comparable d'un remaniement séquellaire des parties molles sous-cutanées et musculaires en fosse iliaque droite.
Il n'y a pas de lésion secondaire apparue en intra-hépatique, pas d'anomalie significative des voies biliaires, de la vésicule biliaire, du pancréas, de la rate, des surrénales et des deux reins.
Il n'y a pas d'adénomégalie inter-aortico-cave ou d'anévrisme aortique ou iliaque.
Les anses digestives ne sont pas dilatées.
Il n'y a pas d'épanchement abdomino-pelvien.
En fenêtre osseuse, il n'y a pas de lésion ostéocondensante ou ostéolytique apparue du rachis thoraco-lombaire et des os pelviens.

Conclusion :
Régression partielle sous chimiothérapie des lésions intrapéritonéales en contact avec l'angle colique droit, la partie distale du côlon gauche et au contact avec les vaisseaux iliaques gauches.
Il n'y a pas de nouvelle lésion apparue ce jour.



