SCANNER ABDOMINO-PELVIEN


INDICATION :

Elévation des alpha-fœtoprotéines. 

TECHNIQUE :

Hélice abdomino-pelvienne avec une injection biphasique de contraste iodé.

RESULTAT :

Le foie à des contours réguliers, il ne présente pas de dysmorphie ni de lésion nodulaire hypervasculaire. Au segment III et en sous-capsulaire, il y a une petite hypodensité en tête d'épingle de 3 mm de diamètre non spécifique qui évoque en premier lieu un microkyste hépatique. 
Il n'y a pas d'anomalie significative des veines hépatiques et du système porte. Le diamètre du tronc porte en intra-hilaire hépatique est mesuré à 11 mm.
Le diamètre du segment IV est mesuré à 34 mm et il n'y a pas d'anomalie significative des voies biliaires et de la vésicule biliaire.
Le pancréas est respecté sans lésion focale, sans dilatation du canal du Wirsung et sans calcification parenchymateuse.
Il n'y a pas de splénomégalie puisque la rate mesure 66 mm de hauteur.
Il n'y a pas de masse surrénalienne.
Les deux reins sont de taille et de position normale sans dilatation pyélocalicielle et il y a un calcul non objectif caliciel supérieur du rein gauche de 6 mm de diamètre et un microkyste cortical polaire supérieur du même rein de 3 mm de diamètre.
Il y'a des plaques athéromateuses calcifiées de l'aorte sans dilatation anévrismale et il n'y a pas d'adénomégalie cœlio-mésentérique lombo-aortique ou pelvienne.
Diverticulose sigmoïdo-colique sans poussée de diverticulite ce jour.
Bonne visibilité de la prostate et la vessie était quasiment vide lors de l'examen.
Il n'y a pas d'épanchement abdomino-pelvien ni de dilatation des anses digestives. 

CONCLUSION :

Il n'y a pas d'anomalie visible susceptible d'expliquer les symptômes.
Un microkyste hépatique du segment III.
Calcul non obstructif caliciel supérieur du rein gauche de 6 mm de diamètre.
Diverticulose sigmoïdo-colique sans diverticulite.
En cas de persistance de cette élévation des alpha-fœtoprotéines, on conseil un complément d'exploration par une IRM hépatique.
