
SCANNER DU RACHIS LOMBAIRE

Indication :

Bilan d'une lombo-sciatalgie droite persistante.

Technique :

Hélice non injectée centrée sur le rachis lombo-sacré suivie par des reconstructions multiplanaires. 

Résultats :

L'examen montre une hyperlordose et une petite inflexion gauche du rachis lombaire.
Il n'y a pas d'anomalie transitionnelle.
Il y a une lyse isthmique gauche de L5 avec un discret antélisthésis grade 1.

En L1-L2, L2-L3 :
Il n'y a pas de saillie discale focale, canalaire ou foraminale et il n'y a pas de conflit disco-radiculaire.

En L3-L4 : 
Il y a une discopathie mécanique associée à une saillie discale circonférentielle, sans conflit disco-radiculaire évident.
Arthrose interapophysaire postérieure bilatérale plus évoluée à droite.
En L4-L5 :
L'examen montre une discopathie mécanique associée à une saillie discale circonférentielle calcifiée, sans conflit disco-radiculaire canalaire ou foraminal.
Arthrose interapophysaire bilatérale, plus évoluée à droite.
En L5-S1 :
L'examen montre une discrète saillie discale focale, paramédiane droite, calcifiée ayant une épaisseur de 7 mm qui vient en contact avec la racine S1 droite sans signe de souffrance radiculaire.
Arthrose interapophysaire bilatérale.
Lyse isthmique gauche de L5 associée à un antélisthésis grade 1.
Les coupes qui passent par les sacro-iliaques ne montrent pas d'anomalie significative.

Conclusion :

L'examen montre un trouble de la statique du rachis lombaire sous forme d'une hyperlordose et d'une petite inflexion gauche.
Discrète saillie discale calcifiée, paramédiane droite de 7 mm d'épaisseur en L5-S1 qui vit en contact avec la racine S1 droite sans signe de souffrance radiculaire.
Antélisthésis grade 1 en L5-S1 secondaire à une lyse isthmique gauche de L5.
Arthrose interapophysaire postérieure bilatérale qui prédomine aux trois derniers étages lombaires.


