SCANNER THORACO-ABDOMINO-PELVIEN

Indication :
Antécédents de cancer de l'utérus traité par radiochimiothérapie.

Technique :
Hélice thoraco-abdomino-pelvienne sans injection de contraste iodé car il y a une insuffisance rénale modérée.

Résultat :
L'examen a été comparé à celui daté du 22 janvier 2020.

A l'étage thoracique :
Aspect stable d'un pseudo-nodule secondaire à un trouble ventilatoire au contact avec le bord antérieur et latéral gauche cardiaque de 8 mm de diamètre sans nouveau nodule parenchymateux apparu.
Il n'y a pas d'épanchement pleural ou péricardique et il n'y a pas d'adénomégalie hilaire ou médiastinale.

A l'étage abdomino-pelvien :
Aspect parfaitement stable des formations hypodenses de taille différente du foie droit et du foie gauche qui évoquent des kystes hépatiques.
Il n'y a pas d'anomalie significative des voies biliaires, de la vésicule biliaire et du pancréas en dehors d'une infiltration graisseuse sans calcification parenchymateuse et sans dilatation du Wirsung.
Il n'y a pas de splénomégalie ni de masse surrénalienne et les cavités rénales ne sont pas dilatées.
Pas d'adénomégalie profonde inter-aortico-cave ou pelvienne et il n'y a pas d'anévrisme aortique.
La vessie était en semi-réplétion lors de l'examen et il n'y a pas de masse pelvienne apparue.
Les anses digestives ne sont pas dilatées.
Il n'y a pas d'épanchement abdomino-pelvien.

En fenêtre osseuse :
Somato-discarthrose étagée et antélisthésis de grade 1, stable en L4-L5 où il y a une discopathie dégénérative.

Conclusion :
Il n'y a pas de signal de récidive ce jour.
Aspect stable d'un nodule ou un trouble ventilatoire au contact avec le bord antéro-latéral gauche du cœur de 8 mm de diamètre.
Aspect stable des formations hypodenses du foie droit et du foie gauche qui évoquent en premier des kystes hépatiques.
Les cavités rénales ne sont pas dilatées.
Il n'y a pas de masse pelvienne et aspect comparable de l'utérus par rapport à l'examen précédent.


