SCANNER THORACO-ABDOMINO-PELVIEN


INDICATION :

Bilan de tuméfaction basi-thoracique gauche associée à une cytolyse.

TECHNIQUE :

Hélice thoraco-abdomino-pelvienne avec une injection bi-phasique de contraste iodé.

RESULTAT :

À l'étage thoracique :
Il n'y a pas de goitre, il n'y a pas d'adénomégalie hilaire ou médiastinale ni d'épanchement pleuro-péricardique.
Les artères pulmonaires paraissent perméables.
Il n'y a pas de foyer parenchymateux pulmonaire d'allure évolutive ni de plage en verre dépoli.

À l'étage abdomino-pelvien :
Le foie est globalement hypodense d'allure stéatosique avec une discrète hypertrophie du segment I et le segment IV a un diamètre normal mesurant 38 mm.
Il n'y a pas d'anomalie significative des voies biliaires, de la vésicule biliaire, des veines hépatiques et du système porte. Le diamètre du tronc porte mesuré au hile hépatique est égal à 12,6 mm.
Aspect normal du pancréas sans lésion focale.
Il n'y a pas de splénomégalie, la rate à une hauteur de 106 mm.
Il n'y a pas de masse surrénalienne et les deux reins sont respectés sans dilatation pyélocalicielle avec un microkyste cortical de la lèvre antérieure du rein gauche de type 1 de la classification de Bosniak.
Il n'y a pas d'anévrisme aortique ni d'adénopathie profonde et les anses digestives ne sont pas dilatées.
Aspect normal de la vessie.
Il n'y a pas d'épanchement abdomino-pelvien.

En fenêtre osseuse, l'examen montre une cyphoscoliose à convexité droite.
Il y a un petit nodule sous-cutané externe axillaire supérieur gauche de 8 mm de diamètre, non spécifique.

CONCLUSION :

Légère stéatose hépatique avec une discrète hypertrophie du segment I sans hypertension portale.
Cyphoscoliose à convexité droite du rachis thoracique.
Nodule de la paroi thoracique axillaire supérieur gauche millimétrique non spécifique proche de l'aire mammaire gauche mesurant 8 mm de diamètre. S'agit-il d'une adénopathie ?
