SCANNER ABDOMINO-PELVIEN


INDICATION :

Bilan de crise douloureuse abdominale aiguë depuis une dizaine d'années avec intervalle libre asymptomatique dans un contexte de constipation accompagnée de vomissements. Crise aiguë récente. Recherche de diverticulose avant un éventuel examen coloscopique.

TECHNIQUE :

Hélice abdomino-pelvienne avec une injection d'emblée de contraste iodée en biphasique.

RESULTAT :

L'examen montre un diverticule isolé du bord anti-mésentérique du sigmoïde en fosse iliaque gauche au contact avec le bord antérieur du muscle iliaque interne sans signe de diverticulite.
Les anses digestives ne sont pas dilatées, leurs parois ne montrent pas d'épaississement d'allure inflammatoire.
Aspect normal de la vessie.
Stase stercorale colique rectosigmoïdienne.
Il n'y a pas d'anomalie significative du foie, des voies biliaires, de la vésicule biliaire, du pancréas, de la rate, des surrénales et des deux reins.
Il n'y a pas d'adénomégalie profonde coeliomésentérique lombo-aortique ou pelvienne.
Il n'y a pas d'épanchement abdomino-pelvien.

CONCLUSION :

Il n'y a pas d'anomalie significative décelable susceptible d'expliquer les symptômes.
Un diverticule isolé du bord anti-mésentérique de la jonction sigmoïdo-colique gauche au contact avec le bord antérieur du muscle iliaque sans signe de diverticulite.
Il n'y a pas d'argument en faveur d'une MICI (maladie inflammatoire intestinale chorionique des intestins).
