SCANNER ABDOMINO-PELVIEN


INDICATION :

Bilan complémentaire suite à l'échographie du 24/12/2020.

TECHNIQUE :

La première hélice a été réalisée sans injection de contraste iodé à l'étage abdomino-pelvien suivie d'une hélice abdomino-pelvienne au temps portal.

RESULTAT :

Le foie a des contours réguliers, une densité homogène sans lésion focale et sans dysmorphie.
Pas d'anomalie significative des veines hépatiques, du système porte, des voies biliaires, de la vésicule biliaire, du pancréas et de la rate.
Pour mémoire, il y a une petite rate accessoire au contact avec le pôle supérieur de la rate qui mesure 14 mm de diamètre sans valeur pathologique.
Il n'y a pas d'anomalie significative des surrénales, des deux reins qui ne sont pas le siège de calcul ni de dilatation pyélocalicielle ou de lésion focale parenchymateuse d'allure évolutive.
Il n'y a pas d'anévrisme aortique ni iliaque et il n'y a pas d'adénomégalie coeliomésentérique, lombo-aortique ou pelvienne.
Aspect normal de la vessie sans épaississement pariétal focal.
Il y a quelques diverticules sigmoïdo-coliques sans diverticulite et il n'y a pas de syndrome occlusif intestinal.
Les coupes qui passent par les bases pulmonaires montrent un discret trouble ventilatoire postéro-basal gauche séquellaire.
En fenêtre osseuse, l'examen montre une lyse isthmique bilatérale en L5-S1 responsable d'un antélisthésis de grade 1 associée à une discopathie.

CONCLUSION :

L'examen ne montre pas d'uropathie obstructive ni d'hydronéphrose rénale.
La vésicule biliaire est respectée et il n'y a pas de dilatation des voies biliaires intra et extra-hépatiques.
Antélisthésis de grade 1 en L5-S1 secondaire à une lyse isthmique bilatérale.
