

SCANNER THORACIQUE


Indication :
Bilan complémentaire d'un comblement du cul-de-sac pleural gauche chez un patient qui a des antécédents d'une tumeur neuro-endocrine intestinale traitée par chimiothérapie.
Traumatisme récent avec fractures costales visualisées à la radiographie du 11.12.2020.

Technique :
Hélice injectée au temps artériel.

Résultats : 
L'examen met en évidence un épanchement pleural gauche de moyenne abondance, associé à un trouble ventilatoire postéro et latéro-basal pulmonaire gauche.
Micronodule calcifié apical droit de 2 mm de diamètre séquellaire qui évoque un granulome.
Nodule non spécifique du segment ventral du lobe inférieur droit ayant un contact scissural, mesurant 4 mm de diamètre.
Il y a aussi un deuxième nodule lobaire inférieur gauche au contact avec l'espace inframédiastinal mesurant 6 mm de diamètre transverse et un troisième nodule en contact avec la coupole diaphragmatique droite mesurant 6 mm de diamètre transverse.
Les coupes qui passent par l'abdomen montrent un foie multinodulaire et plusieurs adénopathies cœlio-mésentériques.
Pour mémoire, calcul non obstructif caliciel moyen du rein droit de 5 mm de diamètre.
En fenêtres osseuses, l'examen montre des fractures costales anciennes de l'arc postérieur des dernières côtes thoraciques gauches.

Conclusion :
L'examen montre une progression tumorale mise en évidence par la présence de plusieurs adénopathies cœlio-mésentériques à l'étage abdominal et un foie multinodulaire.
Fractures costales anciennes de l'arc postérieur des dernières côtes thoraciques gauches associées à un épanchement pleural homolatéral de moyenne abondance et un trouble ventilatoire sous-segmentaire lobaire inférieur gauche.
A confronter aux données cliniques et biologiques et aux marqueurs tumoraux spécifiques en rapport avec la tumeur neuro-endocrine connue et aussi avec un scanner à l'étage abdomino-pelvien comparatif avec les examens précédents non disponibles.
