ÉCHOGRAPHIE ABDOMINALE 
Bilan de suivi d'une cirrhose auto-immune.

RESULTATS :
Le foie est de taille normal, de contours réguliers, sans signe de dysmorphie.
Le parenchyme est homogène sans lésion focal d'allure suspecte surajoutée.
Le tronc porte est perméable, de flux hépatopète.
On retrouve le polype vésiculaire de 6 mm, stable.
Absence de dilatation des voies biliaires intra ou extra-hépatiques.
La rate est discrètement augmentée de taille à 14,5 cm de grand axe, homogène.
Intégrité des reins, du pancréas.
Absence d'épanchement intra-abdominal.

CONCLUSION :
Absence d'anomalie décelable sur le plan hépatique.
Stabilité du polype vésiculaire connue.
Discrète splénomégalie.

