BILAN SENOLOGIQUE 
Suivi annuel de tumorectomie gauche opérée en 2010.

RESULTATS :
Mammographie bilatérale :
Densité mammaire de type 2.
Microcalcification à droite.
A gauche, on retrouve des clips chirurgicaux au niveau du site de tumorectomie supéro-externe gauche.
Pas d'opacité suspecte.

Echographie mammaire :
Pas d'anomalie échographique mis à part la présence d'une cicatrice fibreuse au niveau du site de tumorectomie en supéro-externe gauche.
Pas d'adénopathie axillaire.

CONCLUSION :
Bilan sénologique de suivi satisfaisant classé ACR 2 bilatéralement.

