PANORAMIQUE DENTAIRE
Bilan.

RESULTATS :
Présence de fragments d'apex au niveau de 36.
Les quatre dents de sagesse sont présentes, partiellement incluses.
28 présente une carie et une lésion inflammatoire autour.
Il existe également des lésions inflammatoires plus modérées au niveau de 18 et 38 qui est barrée.
Pas d'évidence de lésion inflammatoire sous-jacente aux apex de 47.
Importante résorption osseuse notamment mandibulaire gauche mais aussi des deux maxillaires supérieurs, plus particulièrement le droit.
