ARTHROSCANNER DE L'EPAULE DROITE 
Impotence fonctionnelle en abduction avec impression de subluxation de l'épaule droite.

RESULTATS :
Après désinfection cutanée, ponction intra-articulaire à l'aide de d'une aiguille 21 G sous contrôle scopique, puis instillation de 2 cc de Xylocaïne pour vérification de la localisation intra-articulaire puis de 11 cc de produit de contraste iodé.
Absence de complication au décours immédiat du geste.

Absence de résistance à l'injection ni de diminution de la capacité articulaire : absence d'argument en faveur d'une capsulite.
Absence d'opacification de la bourse sous-acromio-deltoïdienne, sans argument en faveur d'une atteinte fissuraire tendineuse transfixiante.
Opacification homogène de l'espace intra-articulaire, sans image de soustraction.

L'ensemble sera confronté aux données de l'arthroscanner. 
