RADIOGRAPHIE DE L'EPAULE DROITE 
Scapulalgies sans limitation des mouvements.

RESULTATS :
Ostéoporose diffuse du squelette radiographié, d'origine essentielle.
Arthrose acromio-claviculaire.
Absence de calcification des tendons de la coiffe.

Echographie de l'épaule droite :
Les insertions des trois tendons de la coiffe présentent quelques irrégularités au niveau du trochiter mais il n'y a pas de calcification tendineuse. L'aspect est globalement inflammatoire de manière modérée sans évidence de rupture partielle tendineuse. 
Le tendon du long biceps est également un peu inflammatoire.
Pas d'épanchement intra-articulaire.

CONCLUSION :
Tendinopathie de la coiffe des rotateurs et du tendon du long biceps. 
