TELERACHIS 
Bilan de rachialgies pluri-étagées.

RESULTATS :
Absence de trouble de la statique décelable tant dans le plan frontal que dans le plan sagittal.
Respect de la hauteur des corps vertébraux, sans stigmate de tassement.
Intégrité morpho-structurale des corps vertébraux.
Respect du mur vertébral postérieur.
En regard du bassin, absence de bascule significative (inégalité de longueur des membres inférieurs estimée à 3 mm aux dépens de la gauche).
Intégrité morpho-structurale des ailes iliaques ainsi que des extrémités fémorales supérieures.
Intégrité des interlignes coxo-fémoraux et sacro-iliaques.

CONCLUSION :
Absence d'anomalie expliquant la symptomatologie douloureuse.
