ECHOGRAPHIE DE L'EPAULE DROITE 
Scapulalgie et limitation des mouvements.

RESULTATS :
Le tendon long biceps est correctement positionné dans la gouttière bicipitale et il est entouré d'une réaction liquidienne dans sa gaine.
A hauteur de leur insertion sur la facette supérieure du trochiter, les tendons de la coiffe des rotateurs sont épaissies, hétérogènes, hypoéchogènes, œdématiés traduisant une tendinite avec fissuration partielle de l'enthèse trochitérienne du tendon supra-épineux, sans rétraction des fragments.


ECHOGRAPHIE DU COUDE DROIT

RESULTATS :
A hauteur de leur insertion sur le condyle huméral interne, les tendons épitrochléens sont épaissis, hétérogènes, hypoéchogènes traduisant une épitrochléite sans signe de fissuration.
