RADIOGRAPHIES DU RACHIS LOMBAIRE ET DU BASSIN 
Bilan de lombosciatalgie L5 droite rebelle.

RESULTATS :
Absence de bascule significative du bassin avec une inégalité de longueur des membres inférieurs estimée à 5 mm aux dépens de la droite.
Intégrité morpho-structurale des ailes iliaques ainsi que des extrémités fémorales supérieures.
Remaniement dégénératif des interlignes sacro-iliaques et respect des interlignes coxo-fémoraux.
À l'étage lombaire, respect de la hauteur des corps vertébraux, sans stigmate de tassement.
Discopathie dégénérative marquée, pluriétagée et arthrose zygapophysaire lombaire basse, également marquée.
Respect du mur vertébral postérieur.
Discrète courbure lombaire à convexité gauche, sans anomalie rotatoire.

CONCLUSION :
Discopathie dégénérative lombaire pluriétagée et arthrose zygapophysaire lombaire basse.
En cas de persistance de la symptomatologie, intérêt d'une IRM pour analyse discale.

