ARTHROGRAPHIE DU GENOU DROIT
Bilan de gonalgies droites avec épisode de blocage douloureux.

RESULTATS :
Après désinfection cutanée, ponction intra-articulaire par voie fémoro-patellaire latérale à l'aide de d'une aiguille 21 G puis instillation de Xilocaïne pour vérification de la localisation intra-articulaire puis de 7 ml de produit de contraste iodé, injection de 1 ml de DIPROSTENE.
Absence de complication au cours immédiat du geste.

Les clichés post-procédure immédiats confirment une gonarthrose fémoro-tibiale à prédominance médiale.
Absence d'image de soustraction évoquant une ostéochondromatose visualisée sur cet examen.
Intégrité de la trame osseuse.

L'ensemble des données sera à confronter aux données de l'arthroscanner.


