RADIOGRAPHIES DU PIED 
Bilan d'une douleur post-traumatique (chute avec entorse sur le bord externe).

RESULTATS :
Esquille osseuse en projection du bord antérieur de l'extrémité épiphysaire tibiale inférieure, pouvant être en lien avec une avulsion ou une contusion osseuse.
Respect par ailleurs des autres structures osseuses.
Ébauche d'épine calcanéenne.
Respect du triangle graisseux de Kager, sans argument en faveur d'un épanchement tibio-talien marqué.
Respect des interlignes.

CONCLUSION :
Doute sur une esquille osseuse millimétrique tibiale antéro-inférieure, à compléter par un scanner si cela correspond au siège de la douleur.

