ECHOGRAPHIE DE LA REGION JUGULO-CAROTIDIENNE 

RESULTATS :
En avant des vaisseaux jugulo-carotidiens et sous l'angle mandibulaire, il existe trois adénopathies centimétriques à droite.
En avant des vaisseaux jugulo-carotidiens gauches, il existe également trois adénopathies centimétriques.


ECHOGRAPHIE AXILLAIRE

RESULTATS :
A droite, mise en évidence de deux adénopathies, l'une centimétrique, l'autre de 1,7 cm.
Au niveau du creux axillaire gauche, il existe également trois adénopathies, la plus volumineuse mesure 1,2 cm, les autres sont centimétriques.
Au niveau du creux inguinal droit, en avant des vaisseaux fémoraux, présence de trois adénopathies centimétriques.
Au niveau du creux inguinal gauche, mise en évidence d'une masse tumorale charnue mal délimitée mesurant 3 cm de grand axe et cette masse présente une vascularisation artérielle et veineuse et s'accompagne de trois adénopathies, la plus volumineuse mesure 2 cm, les autres sont infracentimétriques.
Il serait souhaitable de faire une biopsie de cette masse inguinale gauche afin de confronter à l'histologie.

