ÉCHOGRAPHIE RENALE ET VESICO-PROSTATIQUE 
Prostatisme.

RESULTATS :
Aspect normal des deux reins si ce n'est plusieurs kystes corticaux rénaux bilatéraux, le plus volumineux mesure  4 cm au rein gauche.
Pas de dilatation des cavités pyélocalicielles.
La vessie présente une paroi régulière. Le résidu post-mictionnel est petit, estimé à 55 cc.
La prostate vue par voies sus-pubienne puis endo-cavitaire est hypertrophique. Elle mesure 44 ml. L'hypertrophie prostatique se fait aux dépens de la prostate centrale qui est saillante et qui refoule le plancher vésical.
Intégrité de la capsule prostatique et des vésicules séminales.
Pas de lésion focale suspecte au niveau de la prostate périphérique. 

CONCLUSION :
Kystes corticaux rénaux bilatéraux bénins.
Hypertrophie bénigne de la prostate avec résidu post-mictionnel modéré (55 cc). 
