ARTHROSCANNER DE LA CHEVILLE GAUCHE
Ostéochondrite 

TECHNIQUE :
Des coupes ont été effectuées dans le plan axial après injection de contraste en intra-articulaire. Celles-ci sont suivies par des reconstructions en coronal et sagittal. 

RESULTATS :
A la partie interne du dôme, on note un kyste en sous-chondral et sous-cortical. Le kyste est lobulé et présente un diamètre antéro-postérieur de 1,5 cm, 7 mm en latéro-latéral et 1,4 cm en crânio-caudal.
On note une discrète ulcération millimétrique associée du cartilage articulaire laquelle s'étend en sous-chondral en communication avec ce kyste.
La congruence tibio-talaire et fibulo-talaire apparaît par ailleurs normale.
Aspect normal du ligament fibulo-talaire antérieur. 

CONCLUSION :
Kyste en sous-chondral dans la partie interne du dôme de l'astragale comme décrit ci-dessus.
