RADIOGRAPHIE ET ECHOGRAPHIE DE L'EPAULE DROITE 
Bilan d'impotence fonctionnelle douloureuse.


RESULTATS :
Radiographie :
Respect de la trame osseuse, sans image lytique ou condensante retrouvée.
Ebauche d'arthrose scapulo-humérale.
Respect de l'espace sous-acromial, évalué à 11 mm sur le cliché de face.
Ebauche d'arthrose acromio-claviculaire.
Absence de calcification en projection tendineuse.

Echographie :
Le tendon du long biceps est en place au sein de sa coulisse, avec présence d'une lame liquidienne au pourtour au sein de sa gaine.
Intégrité du sub-scapulaire ainsi que de l'infra-épineux.
Aspect épaissi du supra-épineux.
Lame d'épanchement au sein de la bourse sous-acromio-deltoïdienne.
Remaniement arthrosique débutant de l'articulation acromio-claviculaire, sans douleur au passage de la sonde.

CONCLUSION :
Aspect en faveur d'une tendinopathie du supra-épineux et du long biceps, avec bursite sous-acromio-deltoïdienne.
Absence de rupture tendineuse identifiable.

