ECHOGRAPHIE ABDOMINALE
Douleurs du flanc droit, inguinale droite.
Antécédents de néphrectomie et de cholécystectomie pour éventuelle éventration sous costale droite.


RESULTATS :
Echogénicité, contours et dimensions normales du foie, flèche hépatique de 100 mm. Le patient est post cholécystectomie.
Aspect normal des voies biliaires.
Le patient est post néphrectomie à droite.
Aspect normal du pancréas et du rein gauche. Le rein gauche a un diamètre longitudinal de 110 mm. Seulement la partie inférieure de la rate est visualisée, laquelle ne montre pas de pathologie.
Un examen du flanc droit ne montre pas de pathologie.
Comme le patient n'a pas bu de l'eau, un examen pelvien était impossible.
 
CONCLUSION :
L'examen ne montre pas de pathologie.

