ÉCHOGRAPHIE DE L'EPAULE GAUCHE
Recherche de tendinopathie. 

RESULTATS :
Le tendon du long biceps est en place au sein de sa coulisse, intègre.
Intégrité également du tendon subscapulaire ainsi que de l'infra-épineux.
Aspect épaissi, un peu désorganisé à l'insertion trochitérienne du supra-épineux, signant une tendinopathie.
Lame d'épanchement au sein de la bourse sous-acromio-deltoïdienne, correspondant à une bursite.
Absence de remaniement de l'interligne acromio-claviculaire.

CONCLUSION :
Tendinopathie du supra-épineux avec bursite sous-acromio-deltoïdienne. 
