RADIOGRAPHIE DU GENOU DROIT
Bilan de gonalgie droite.

RESULTATS :
Gonarthrose fémoro-tibiale latérale évoluée avec ostéophytose marginale et mise au contact des surfaces osseuses postérieures.
Relatif respect de l'interligne médial.
Intégrité de la trame osseuse, sans image lytique ou condensante.
Discret épanchement intra-articulaire avec discret ?? de l'espace sous-quadricipital.
Arthrose fémoro-patellaire associée.

CONCLUSION :
Gonarthrose bi-compartimentale à prédominance fémoro-tibiale latérale avec mise au contact des surfaces osseuses en postérieure.

