ÉCHOGRAPHIE THYROÏDIENNE 
Bilan d'une hyperthyroïdie.


RESULTATS :
La thyroïde est de taille normale, avec un lobe droit mesurant 17 x 18 x46 mm ( 7,3 ml), un isthme de 3,4 mm d'épaisseur et un lobe gauche de 17 x 18 x 42 mm (7 ml).
Aspect un peu globuleux de la glande, mais sans nodule individualisable.
On notera une discrète hyperhémie en mode Doppler, pouvant être en lien avec une thyroïdite : à confronter au bilan biologique.
Absence d'adénomégalie jugulo-carotidienne.

CONCLUSION :
Absence de goitre ni d'élément nodulaire retrouvé.
Discrète hypervascularisation pouvant être en lien avec une thyroïdite, à confronter à la biologie.

