RADIOGRAPHIES DES DEUX GENOUX
Bilan de gonalgie gauche. Antécédent de pose de prothèse totale du genou droit il y a 4 ans. 

RESULTATS :
A droite :
Absence de liséré périprothétique ni autre anomalie décelable en projection de la prothèse totale du genou.
Respect de l'épaisseur du polyéthylène.
Absence d'épanchement intra-articulaire.

À gauche :
Gonarthrose tricompartimentale à prédominance fémoro-tibiale médiale et fémoro-patellaire latérale.
Absence de calcification méniscale surajoutée.
Multiples macrocalcifications en projection de l'insertion patellaire du tendon quadricipital.
Absence d'épanchement intra-articulaire.
Lésion osseuse lytique de 18 mm du plateau tibial latéral, entourée d'un fin liséré condensant, classée 	Lodwick 1A, à confronter de principe à la réalisation d'un scanner dans un premier temps (simple macrogéode ?).

