RACHIS CERVICAL 
Bilan de douleurs dans les suites d'un accident de travail du 1er août 2020.

RESULTATS :
Perte de la lordose physiologique cervicale.
Respect de la hauteur des corps vertébraux.
Intégrité du mur vertébral postérieur.
Absence d'argument en faveur d'une atteinte ligamentaire sur les clichés dynamiques, notamment sans diastasis interépineux identifiable.

CONCLUSION :
Absence de lésion d'allure post-traumatique.
En cas de forte suspicion, on préconisera la réalisation d'une IRM. 
