RADIOGRAPHIES DES ATM
Bilan de craquement bilatéral plus marqué à droite.

RESULTATS :
Etude morphologique :
Respect de la trame osseuse, sans image lytique ou condensante.
Intégrité morphologique des ramus ainsi que des condyles mandibulaires, sans argument en faveur d'une arthrose.

Etude dynamique :
Sur les clichés bouche fermée, bonne congruence articulaire du condyle au sein de la fossette temporale.
A droite comme à gauche, avancée mandibulaire satisfaisante, symétrique, sans anomalie significative identifiable.

CONCLUSION :
Examen dans les limites de la normale, à confronter aux données d'une IRM pour analyse méniscale.

