RADIOGRAPHIE DU PIED DROIT 
Suspicion d'un corps étranger dans les tissus mous.

RESULTATS :
Structure osseuse et congruence articulaire normales.
Présence d'une petite opacité millimétrique linéaire en plantaire des articulations métatarsophalangiennes.
Les tissus mous apparaissent par ailleurs normaux.
Une échographie complémentaire serait à envisager.

ECHOGRAPHIE DU PIED DROIT 

RESULTATS :
Une échographie focalisée dans la région douloureuse a été faite.
Dans la région où la radiographie standard montre une image d'un corps étranger, on note trois petites structures hyperéchogènes linéaires l'une à coté de l'autre, lesquelles mesurent en longitudinal 3,5, 1,8 et 2,7 mm et lesquelles se trouvent à une profondeur entre 3,4 et 4,4 mm. Elles sont entourées par un bord hypoéchogène montrant du tissu fibreux ou cicatriciel lequel s'étend sur 10 x 4 mm dans le plan transverse et sur 9 mm dans le plan longitudinal.
Il n'y a pas d'hypervascularisation associée.
 
CONCLUSION :
Image de trois petits corps libres millimétriques l'un à coté de l'autre, lesquels sont très probablement liés à des petits fragments de verre après traumatisme.
Si nécessaire avant la chirurgie, ces corps libres peuvent être marqués sur la peau.

RADIOGRAPHIE DU PIED DROIT 
Cherche de corps étranger.

RESULTATS :
Aspect normal des tissus mous.
Pas de corps étranger opaque décelé.
Une échographie complémentaire serait à envisager.
Petite épine calcanéenne dorsale.
Les structures osseuses et les congruences articulaires apparaissent par ailleurs normales.
Os péronier surnuméraire. 



