ECHOGRAPHIE DE L'EPAULE DROITE 
Suivi en arthroscanner du 11 janvier 2021.
      Évaluation du biceps.

RESULTATS :
Le tendon du biceps se trouve en nette subluxation interne au niveau de sa gouttière.
En antérieur de l'articulation gléno-humérale, on retrouve une subluxation.
Son aspect reste aplati.
Les tendons de la coiffe apparaissent par ailleurs normaux.
Pas d'épanchement articulaire ni d'élargissement de la bourse.

CONCLUSION :
Subluxation et luxation avec aplatissement du tendon du biceps.
Ceci explique les observations sur l'arthroscanner où on ne retrouvait pas le biceps au niveau de sa gouttière ni en intra-articulaire.

