RADIOGRAPHIE DE L'EPAULE DROITE 
Tapez le texte de l'indication ici

RESULTATS :
Arthrose acromio-claviculaire avec bec osseux sous acromial.
Interlignes échographiques de l'épaule droite.
Le tendon long biceps est correctement positionné dans la gouttière bicipitale, il est entouré d'une réaction liquidienne dans sa gaine, traduisant une ténosynovite.
Mise en évidence de plusieurs fines calcifications des tendons de la coiffe traduisant une PASH finement calcifiante (non visible en radio).
A hauteur de leur insertion sur la facette supérieure du trochiter, le tendon sous-scapulaire et le tendon sus-épineux sont épaissis, hétérogènes, hypoéchogènes, œdématiés,  traduisant une tendinite, sans signe de fissuration.

