ECHOGRAPHIE THYROIDIENNE 
Suivi de micronodules.

RESULTATS :
La thyroïde est de volume normal, d'échostructure homogène.
Le lobe droit mesure 14 x 14 x 44 mm, il contient trois micronodules bénins de 4 mm chacun.
Le lobe gauche mesure 15 x 15 x 44 mm, il contient deux micronodules charnus hypoéchogènes bénins, le plus volumineux polaire supérieur mesure 7 mm, l'autre est plus petit.
Pas de ganglion pathologique jugulo-carotidien. La trachée est médiane.
Pas de modification par rapport au 30/9/2019.


