RADIOGRAPHIE DU PIED GAUCHE
Contrôle six mois après arthrodèse. 


RESULTATS :
Sur les clichés en charge, l'angle d'ouverture est de 131° légèrement en dessus des limites normales montre un léger pied plat.
Au niveau de l'arthrodèse au premier et deuxième rayon, l'alignement des structures osseuses apparaît normal. L'angle d'ouverture entre le premier et du cinquième métatarsien elle est aussi dans les limites normales.
On note une légère déminéralisation. La structure osseuse apparaît par ailleurs normale.

