BILAN SENOLOGIQUE 
Examen de simple suivi.
Pas d'antécédents personnels ni familiaux de cancer du sein.

RESULTATS :
Mammographie bilatérale :
Comparaison avec l'examen de juin 2017.
Pas de modification iconographique.
La densité mammaire est de type 3.
Opacités multiples de contours réguliers bilatérales.
Pas de foyer de microcalcifications suspect.

Echographie mammaire :
Dystrophie kystique des deux seins.
Pas de nodule suspect.
Pas d'adénopathie axillaire. 

CONCLUSION :
Bilan sénologique classé ACR 2 bilatéralement.

