RADIOGRAPHIES DU RACHIS DORSO-LOMBAIRE ET BASSIN DE FACE
Bilan de lombago et fessalgie gauche, et douleurs dorsales focales.

RESULTATS :
Étage dorsal :
Respect de la hauteur des corps vertébraux, sans stigmates de tassement.
Discopathie dégénérative modérée, pluri-étagée.
Respect du mur vertébral postérieur et intégrité de la trame osseuse.

Rachis lombaire-bassin :
Respect de la hauteur des corps vertébraux, sans stigmates de tassement.
Discopathie dégénérative débutante et arthrose zygapophysaire des deux derniers étages. Respect du mur vertébral postérieur.
Absence de trouble statique identifiable dans le plan frontal.
Mise en évidence d'une bascule du bassin avec inégalité de longueur des membres inférieurs estimée à 13 mm au dépend de la droite.
Intégrité des interlignes sacro-iliaques et coxo-fémoraux.
Respect morphologique et structurale des ailes iliaques ainsi que les extrémités fémorales supérieures.

CONCLUSION :
Discopathie dégénérative pluri-étagée dorso-lombaire, modérée et arthrose zygapophysaire lombaire basse.
Bascule du bassin,  sans trouble de la statique significative décelable.

