RADIOGRAPHIES DU RACHIS DORSO-LOMBAIRE, DU BASSIN, DE HANCHE ET DES EPAULES
Bilan de douleurs diffuse.

RESULTATS :
Rachis dorsal :
Respect de la hauteur des corps vertébraux, sans stigmates de tassement.
Discopathie dégénérative pluriétagée, marquée avec ostéophytose antérieure.
Respect du mur vertébral postérieur.
Courbure d'inflexion à convexité droite sans anomalie rotatoire.

Bassin - rachis lombaire :
Discopathie dégénérative pluriétagée extrêmement marquée avec ostéophytose exubérante notamment en regard du corps vertébral de L2.
Arthrose zygapophysaire marquée, également pluriétagée.
Remaniements dégénératifs des interlignes sacro-iliaques.
Bascule du bassin avec inégalité de longueur des membres inférieurs estimée à 10 mm aux dépens de la droite.
Coxarthrose supéro-externe modérée, bilatérale, respectant la sphéricité des têtes fémorales avec remaniement ostéphytique du bord cotyloïdien supérieur à droite.

Epaules :
Respect de l'espace sous-acromial droit évalué à 11 mm et réduction de l'espace sous-acromial gauche mesurant 7 mm.
Arthrose scapulo-humérale bilatérale, plus marquée à gauche et arthrose acromio-claviculaire, modérée.
Absence de calcification décelable en projection tendineuse.
Les clichés de profil ne sont pas réalisables chez ce patient.

