ECHOGRAPHIE THYROÏDIENNE 
Bilan de nodule thyroïdien connu.


RESULTATS :
La thyroïde est de volume normal.
Le lobe droit mesure 17 x 17 x 42 mm et le gauche 14 x 13 x 40 mm.
Son parenchyme normo-échogène comporte plusieurs nodules infracentimétriques certains sont kystisés d'allure non suspect.
Au niveau de la région moyenne du lobe thyroïdien droit, mise en évidence d'un volumineux nodule charnu bien délimité de 1,5 cm de grand axe discrètement hypoéchogène et hétérogène avec vascularisation centrale et périphérique. Pas de ganglion pathologique jugulo-carotidien.
Pas de modification par rapport à l'examen du 20/01/2020.


