ECHOGRAPHIE THYROIDIENNE
Perte de poids.

RESULTATS :
Aspect diffusément hétéro-échogène du parenchyme avec présence de nodule hypoéchogène millimétrique.
Le lobe droit mesure 26 mm en transverse, 17 mm en antéro-postérieur et 58 mm en longitudinal. Ceci correspond à un volume de 13,2 ml, ce qui est à la limite supérieure. L'isthme mesure antérieur, postérieur à 6 mm.
Le lobe gauche mesure 26 mm en latéro-latéral, 15 mm en antéro-postérieur et 62 mm en longitudinal. Ceci correspond à un volume de 12,1 ml. Ceci est aussi à la limite supérieure.
Pas de nodule focal décelé.
