ÉCHOGRAPHIE PROSTATO-VESICALE 
Contrôle évolutif avec PSA élevée 

RESULTATS :
Le volume prostatique est aujourd'hui de 91 Cc avec un adénome dont le volume est de 75 Cc.
Pas de nodule hypoéchogène ni d'effraction capsulaire au niveau de la prostate périphérique. 
Les vésicules séminales sont normales.
La vessie présente une importante empreinte prostatique au niveau du plancher mais il n'y a pas d'image tissulaire pariétale ni de lithiase.
Les deux reins sont échographiquement normaux.

CONCLUSION :
Très grosse prostate qui a nettement augmentée de volume par rapport à l'examen de 2015.
L'adénome a également grossi.
Pas de nodule suspect ni de dysfonctionnement vésical significatif. 
Le résidu post-mictionnel étant de 56 Cc.

