ÉCHOGRAPHIE CERVICALE 
Nodule parotidien à gauche.

RESULTATS :
L'examen montre une masse partiellement kystique et partiellement solide, laquelle s'étend en antérieur et postérieur sur 36 mm, en largeur de 16 mm et s'étend en longitudinal sur 66 mm.
La composante solide se trouve en antérieur.
La composante kystique apparaît loculée et s'étend sur 44 x 23 x 20 mm.
Il n'y a pas d'hypervascularisation associée.
Cette lésion est trouvée dans la partie moyenne et supérieure de la thyroïde.
On note encore par ailleurs un petit ganglion intra-parotidien de 4 mm.

CONCLUSION :
Masse partiellement solide et partiellement kystique de la parotide gauche.
Elle est très difficile à caractériser sous échographie.
Si nécessaire, une ponction sous échographie peut être envisagée.

