ÉCHOGRAPHIE DU TENDON D'ACHILLE 
Bilan de douleurs droites partiellement résolutives sous anti-inflammatoires.

RESULTATS :
Absence d'épaississement significatif du corps du tendon, qui conserve un bord postérieur concave en axial.
En revanche, en regard de l'enthèse, visualisation de multiples formations calcifiées faisant évoquer des macrocalcifications, avec une discrète hyperhémie en mode Doppler signant une discrète inflammation résiduelle. 
On préconisera la réalisation d'un cliché radiographique complémentaire pour vérifier l'absence de raccordement à l'os sous-jacent de ces structures calcifiées.

