ECHOGRAPHIE PELVIENNE 
Ménométrorragies péri-ménopausiques

RESULTATS :
Présence d'un volumineux utérus contenant un volumineux fibrome de 10,5 cm de grand axe, plutôt hyperéchogène.
L'ovaire droit présente deux ou trois petits follicules, le plus gros mesurant 15 mm de diamètre.
L'ovaire gauche présente également un petit follicule de 13 mm.
La ligne de vacuité est nettement refoulée par le myome.
Pas d'évidence d'épanchement liquidien péritonéal déclive.

CONCLUSION :
Volumineux myome utérin.

