ÉCHOGRAPHIE RENALE ET VESICO-PROSTATIQUE
Bilan d'élévation des PSA à 8.


RESULTATS :

Aspect normal des deux reins si ce n'est un kyste cortical bénin polaire moyen du rein droit.
La vessie présente des parois discrètement crénelées traduisant une vessie de lutte. Le résidu post-mictionnel est significatif estimé à 159 Cc (certainement majoré par l'hyper-réplétion vésicale).
La prostate vue par voies sus-pubienne puis endo-cavitaire est hypertrophique, son volume est de 62 ml. L'hypertrophie prostatique se fait aux dépens de la prostate centrale qui est saillante et qui refoule le plancher vésical. Intégrité de la capsule prostatique et des vésicules séminales.
Par contre au niveau de la prostate périphérique, il existe plusieurs zones mal délimitées hétérogènes hypoéchogènes qu'il serait souhaitable d'explorer par I.R.M.

