ECHOGRAPHIE ABDOMINALE 
Perturbation des tests hépatiques.

RESULTATS :
Hépatomégalie diffuse ; la flèche hépatique est de 21 cm sur la ligne médio-claviculaire.
Stéatose hépatique majeure mais pas de lésion focale suspecte.
La vésicule biliaire contient plusieurs images lithiasiques mais la paroi de la vésicule n'est pas épaissie et les voies biliaires intra-hépatiques ne sont pas dilatées.
Le tronc porte est perméable.
Le pancréas présente une échostructure homogène.
Aspect normal de la rate et des reins.

CONCLUSION :
Hépatomégalie avec stéatose hépatique majeure.
Lithiases vésiculaires.
