ÉCHOGRAPHIE TESTICULAIRE
Mise au point d'un kyste.  


RESULTATS :
Comparé au compte-rendu de l'échographie du 18 avril 2013.
Échogénicité, contours et de dimensions normaux des testicules.
Le testicule droit mesure 47 mm en longitudinal, 25 mm antéro-postérieur, 25 mm en latéro latéral.
Le testicule gauche mesure 42 mm en longitudinal, 23 mm en antéro-postérieur et 31 en latéro latéral.
De nouveau, on note un kyste de la tête de l'épididyme à droite avec un diamètre maximal de 13 mm, semblable à l'examen précédent.
Petite quantité de liquide bilatérale liée à une hydrocèle.
Le plexus veineux à gauche mesuré en-dessous du testicule mesure 2,5 mm avec relaxation et 3 mm avec effort.  

CONCLUSION :
Kyste stable de la tête épididymaire à droite.
Petite hydrocèle bilatérale.
Discrète varicocèle. 
