RADIOGRAPHIE DES DEUX PIEDS EN CHARGE 
Bilan de douleurs du pied droit.

RESULTATS :
Déformation des deux premiers rayons en hallux valgus, avec des angles M1-M5 évalués à 22° à droite et 37° à gauche et des angles M1-P1 évalués à 122° à droite et 123° à gauche.
... une arthropathie métatarsophalangienne des premiers rayons, modérée.
Absence de trouble de la statique plantaire associée, avec des angles de Djian s'inscrivant dans les limites de la normale, évalués à 122° à gauche et 136° à droite.
Déminéralisation osseuse diffuse.
Respect des interlignes articulaires.

