ÉCHOGRAPHIE THYROÏDIENNE 
Bilan de suivi d'un goitre multinodulaire.

RESULTATS :
Absence d'examen antérieur disponible pour comparaison.
On retrouve une thyroïde augmentée de volume modérément, avec un lobe droit mesurant 12,7 x 27 x 51 mm (9,2 ml), un isthme mesurant 2,7 mm d'épaisseur et un lobe gauche de 17 x 20 x 58 mm (10,9 ml).
Le parenchyme est le siège de multiples éléments nodulaires tissulaires et kystiques (environ une dizaine à droite et à gauche).
A droite, on retiendra surtout un nodule discrètement hypoéchogène bien limité discrètement hypervasculaire du tiers supérieur de 11 mm ainsi qu'un nodule isoéchogène hétérogène non hypervasculaire de 14 mm du tiers inférieur.
A gauche, volumineux nodule postérieur hétérogène partiellement calcifié du tiers inférieur, mesurant 18 mm de grand axe, connu d'après la patiente, dont la taille sera à confronter aux données du compte-rendu antérieur. 
Présence également, en dessous de ce dernier d'un nodule hypoéchogène hypervasculaire de 9,7 mm de grand axe.
Absence d'adénomégalie jugulo-carotidienne.

CONCLUSION :
Goitre hétéro-multinodulaire dont les résultats sont à confronter au compte-rendu antérieur.


ÉCHOGRAPHIE DE LA PAROI ABDOMINALE
Suspicion de récidive de hernie ombilicale.

RESULTATS :
Confirmation d'une récidive herniaire, de contenu graisseux, avec un collet mesurant 9 mm d'axe transverse et un sac herniaire de 25 x 14 x 25 mm (4,6 ml). 
