ECHOGRAPHIE ABDOMINALE 
La patiente raconte qu'elle a des douleurs abdominales plutôt du côté droit.

RESULTATS :
Echogénicité, contours et dimensions normaux du foie avec une flèche hépatique de 130 mm, dans les limites normales.
Aspect normal des voies biliaires intra et extra-hépatiques, de la vésicule biliaire, de la région du pancréas, de la rate et des deux reins. Le rein gauche a un diamètre longitudinal de 125 mm et le rein droit mesure 115 mm.
L'examen du flanc droit ne montre pas de pathologie mais quand on descend jusqu'au niveau pelvien, on note une image qui paraît être un fibromyome dans l'utérus avec un diamètre longitudinal maximal de 29 mm.

CONCLUSION :
Examen normal de l'abdomen supérieur.
Suspicion d'un fibromyome dans l'utérus pour lequel une échographie pelvienne avec une vessie pleine serait à envisager.
