ÉCHOGRAPHIE DU GENOU DROIT 
Bilan de douleurs résiduelles en regard de l'aileron patellaire médial dans les suites d'une entorse ancienne.

RESULTATS :
Intégrité de l'aileron rotulien, sans signe de désinsertion ni d'épaississement significatif.
Absence d'épanchement intra-articulaire.
Respect des ligaments patellaire et quadricipital.
Respect des cornes moyennes méniscales visualisées.
Intégrité des ligaments collatéraux.

CONCLUSION :
Absence d'anomalie expliquant la symptomatologie douloureuse. 
