BILAN SENOLOGIQUE 
Suivi annuel de tumorectomie bilatérale.

RESULTATS :
Mammographie bilatérale :
Comparaison avec l'examen de février 2020.
Densité mammaire de type 3.
Présence de clip de repérage au niveau du site de tumorectomie en supéro-interne droit.
Microcalcifications bilatérales.

Echographie mammaire :
Dystrophie kystique des deux seins.
A droite, on retrouve une cicatrice fibreuse au niveau du site de tumorectomie supéro-interne.
Pas d'anomalie échographique suspecte à gauche.
Pas d'adénopathie axillaire.

CONCLUSION :
Bilan sénologique de suivi satisfaisant classé ACR 2 bilatéralement.

