RADIOGRAPHIE DU GENOU GAUCHE 
Bilan de gonalgies.

RESULTATS :
Respect de la trame osseuse, sans image lytique ou condensante.
Gonarthrose fémoro-tibiale médiale modérée.
Respect de l'interligne fémoro-tibial latéral.
Absence de bascule ni translation patellaire et ébauche d'arthrose fémoro-patellaire.
Absence d'épanchement intra-articulaire.
Au sein du genou controlatéral, matériel chirurgical et arthrose fémoro-patellaire.

CONCLUSION :
Gonarthrose bicompartimentale débutante fémoro-tibiale médiale et fémoro-patellaire.
