RADIOGRAPHIE ET ARTHROGRAPHIE DE L'EPAULE GAUCHE
Bilan de rupture de coiffe.

RESULTATS :
Après désinfection cutanée, ??? (11 sec) articulaire sous contrôle scopique à l'aide d'une aiguille 21 G, puis instillation de Xylocaine pour vérification de la localisation intra-articulaire puis de 11 cc de produit de contraste.
Absence de complication au décours immédiat du geste.

Absence de résistance à l'injection, sans argument en faveur d'une capsulite.
Les clichés post-procédures révèlent une arthrose scapho-humérale modérée.
Calcifications franches de la bourse sous-acromio-deltoïdienne, en faveur d'une atteinte tendineuse fissuraire transfixiante.
Absence d'image de soustraction évoquant une ostéochondromatose secondaire.

L'ensemble sera donc confronté aux données de l'arthroscanner. 


