ECHOGRAPHIE DES VOIES URINAIRES
Bilan avec résidu post-mictionnel.
Observation.

RESULTATS :
Échogénicité, contours et dimensions normales des reins avec un diamètre longitudinal de 110 mm à droite et de 120 mm à gauche, dans les limites normales.
L'échographie de la vessie montre des contours réguliers. Pas de diverticule visualisé. Le ballon de la sonde se trouve en position normale. 
La vessie mesure 37 mm en longitudinal, 44 mm en transverse, 29 mm en antéropostérieur. Ceci correspond à un volume de 24 ml, ce qu'on peut considérer dans les limites normales.

CONCLUSION :
L'examen ne montre pas de pathologie. 
