EXAMEN
Dépistage individuel et antécédent familial de cancer du sein chez la sœur jumelle à l'âge de 48 ans. Examen clinique normal. 


RESULTATS :
Densité type 4.
Pas de masse, pas de foyer.
Macrocalcification isolée à droite. 
Pas de distorsion, pas de modification comparativement aux clichés antérieurs réalisés en novembre 2019.

Échographie mammaire axillaire bilatérale :
Absence de lésion d'allure suspecte identifiable au sein des glandes mammaires à droite comme à gauche.
Absence d'adénomégalie axillaire.

CONCLUSION :
ACR 2 à droite, ACR 1 à gauche. 
Conduite à tenir : on préconisera une surveillance mammo-échographique tous les deux ans avec une échographie dans l'intervalle tous les ans.

