RADIOGRAPHIE DES PIEDS ET CLICHE DE MERY BILATERAL

RESULTATS :
Du côté droit, en profil, l'angle d'ouverture est de 130° légèrement en dessus des limites normales montrant un léger pied plat.
Il y a une hypertrophie à la partie dorsale de l'articulation talo-naviculaire.
Du côté gauche, le cliché de profil en charge montre un angle d'ouverture de 129° légèrement en-dessus des limites normales montrant un léger pied plat.
L'angle de face en charge montre un angle métatarsophalangien de 49° à droite nettement en dessous des limites normales montrant un hallux valgus.
L'angle métatarsophalangien à gauche est de 17° encore dans les limites normales.
Les clichés de Méary à droite montrent une intersection de l'axe tibial au niveau de la zone d'appui talonnière à l'union du tiers médial et du tiers latéral dans les limites normales.
Du côté gauche, l'axe tibial montre un point d'appui dans le tiers médial montrant un valgus de l'arrière-pied. 
