CONE BEAM CENTREE SUR LA ZONE 25-28
Bilan.

TECHNIQUE :
Acquisition volumique en très haute résolution avec reconstructions multiplanaires. Les résultats sont présentés sur livret et CD-ROM.

RESULTATS :
Présence d'une lésion inflammatoire de 7,4 mm de diamètre englobant les apex de 27 sans véritable trajet fistuleux vers le sinus maxillaire gauche.
Il existe probablement un aspect un peu poreux de la paroi inférieure du sinus où l'on note un minime épaississement muqueux.
Les obturations canalaires sont un peu incomplètes en distalité, plus particulièrement l'apex palatin.
En regard des autres apex dentaires étudiés, il n'y a pas de lésion inflammatoire.
Les obturations sont un peu incomplètes en distalité de 25.

CONCLUSION :
Lésion inflammatoire relativement peu déminéralisante en regard des apex de 27 sans véritable signe de fistulisation vers le sinus maxillaire sus-jacent.

