RADIOGRAPHIE DE L'EPAULE DROITE 
Bilan de scapulalgies. 

RESULTATS :
On note une discrète sclérose et irrégularité du cortex à la partie supérieure du grand trochin. Ceci est au niveau de l'insertion des tendons de la coiffe et souvent retrouvé en association avec une lésion de la coiffe.
Juste au-dessus du grand trochin, on note quelques petites calcifications linéaires millimétriques. 
Les structures osseuses et les congruences articulaires apparaissent par ailleurs normales. 

CONCLUSION :
Suspicion de lésion des tendons de la coiffe avec présence de petites calcifications au niveau de leur insertion.


ECHOGRAPHIE DE L'EPAULE DROITE 

RESULTATS :
Aspect normal des tendons du biceps et du sous-scapulaire.
Aspect normal de l'intervalle des rotateurs.
Aspect hétéro-échogène et hypoéchogène du tendon du supra-épineux où l'on retrouve plusieurs calcifications moues linéaires avec diamètre maximal de 7 et 6 mm.
Petite quantité de liquide dans la partie dépendante de la bourse sous-acromio-deltoïdienne, sans hyper-vascularisation.
Aspect normal des tendons du sous-épineux et petit rond.
Pas d'épanchement articulaire.
Hypertrophie de l'articulation acromio-claviculaire. 

CONCLUSION :
Tendinopathie, fissure millimétrique et calcification du tendon du supra-épineux.
Une trituration du tendon peut être considérée.
Discrète bursite, sans signe d'inflammation aiguë.
Hypertrophie de l'articulation acromio-claviculaire. 
