IRM CEREBRALE 

Indication :

Bilan de troubles mnésiques et de la concentration. Bilan de vertiges et acouphènes. 

Technique :

Coupes 3D T1, axiale FLAIR, axiale T2, axiale T2*, axiale en diffusion, 3D T1 après injection.    

Résultats :

Étage sous-tentoriel :
Il n'y a pas d'anomalie de signal des hémisphères cérébelleux du tronc cérébral. Il n'y a pas de comblement des angles ponto-cérébelleux. Aspect normal du quatrième ventricule.
 
Étage sus-tentoriel :
Sur les séries initiales T1 sans injection, il existe une masse en hypersignal T1 spontané, occupant la région inter-hémisphérique postérieure et la région péri-calleuse. Cet aspect n'est pas modifié après injection. De chaque côté, cette masse présente un petit prolongement intra-ventriculaire simulant un papillome. Il est plus important à gauche où il mesure 12 mm. A droite il mesure 6 mm. Il n'y a pas de dilatation des ventricules latéraux et du troisième ventricule. 
Il n'entraîne pas de retentissement sur l'aqueduc de Sylvius et il n'y a pas de dilatation ventriculaire.
Après injection, il n'y a pas de rehaussement. Les plexus choroïdes présentent un aspect normal.
Il n'y a pas de prise de contraste hémisphérique ou des noyaux gris centraux.
Il n'y a pas d'anomalie du polygone de Willis. 
Sur la série T2*, il n'y a pas de séquelle de saignement. 
Sur la série en diffusion il n'y a pas de séquelle ischémique.
  
Conclusion :

Découverte d'un lipome intracrânien inter-hémisphérique postérieur et péri-calleux, avec prolongement intra-ventriculaire, mais sans retentissement sur le système ventriculaire. Il n'y a pas d'hydrocéphalie. Pas de séquelle hémorragique ou ischémique. 
Il n'y a pas d'atrophie hippocampique.
   



