IRM DE L'EPAULE DROITE


Indication :

Bilan de douleurs. Recherche de lésion de la coiffe.

Technique :

Coupes axiales, coronales et sagittales T2 SPIR et sagittales T1.

Résultats :

Arthrose acromio-claviculaire.
Epanchement modéré dans la bourse séreuse sous-deltoïdienne. 
Il existe une désinsertion du tendon supra-épineux à hauteur de l'intervalle des rotateurs, mesurant 9 mm transversalement, sans rétraction tendineuse. 
Il existe une atrophie grade 2 du muscle du supra-épineux.
En arrière, le tendon infra-épineux n'est pas rompu et il n'y a pas d'atrophie du muscle. Il existe un discret remaniement de ce tendon en regard de petites géodes sous-corticales de la facette moyenne du tubercule majeur.
En avant, le tendon de la longue portion du biceps est en place. Le tendon sub-scapulaire présente remaniement en hypersignal hétérogène.
Aspect normal du labrum.

Conclusion :

Désinsertion du tendon supra-épineux à hauteur de l'intervalle des rotateurs, sans rétraction, avec atrophie grade 2 du muscle.
Tendinose de l'infra-épineux et du sub-scapulaire.
Arthropathie acromio-claviculaire. Epanchement dans la bourse sous-deltoïdienne.


