IRM DU PIED DROIT


Indication :

Bilan de douleurs diffuses après manipulation lors d'une séance d'ostéopathie.

Technique :

Coupes axiales, coronales et sagittales T1 et T2 SPIR.

Résultats :

L'examen du signal osseux ne montre pas d'œdème médullaire sur l'ensemble du segment examiné.
Les ligaments collatéraux sont visibles en totalité, il n'y a pas d'image de rupture.
Les tendons péri-articulaires sont de signal normal et il n'y a pas de ténosynovite.
Aspect normal de l'aponévrose plantaire et du tendon calcanéen.
Il existe par contre un œdème modéré dans le tissu graisseux en avant du tendon calcanéen.
Présence d'un petit épanchement talo-tibial.

Conclusion :

Absence de lésion osseuse ou ligamentaire. Aspect normal des tendons péri-articulaires.
Minime épanchement talo-tibial et œdème rétro-talien.


