I.R.M. DORSO-LOMBAIRE


Indication :

Bilan de dorsalgies atypiques chroniques para-vertébrales droites.

Technique :

Coupes sagittales T1 et T2 Dixon, coupes axiales T2.

Résultats :

Il n'y a pas d'anomalie suspecte du signal osseux.
Le cône médullaire est en T12 et il n'y a pas de compression en regard.
À l'étage dorsal, il n'y a pas d'image de hernie ni compression médullaire.
Il existe une arthrose inter-apophysaire postérieure débutante en T11-T12 à droite.
À l'étage lombaire, il n'y a pas d'anomalie discale sur les premiers disques.
En L4-L5, il existe une protrusion circonférentielle non compressive.
En L5-S1, il existe une protrusion discale médiane postérieure et paramédiane gauche qui vient au contact de la racine S1 gauche.

Conclusion :

Absence de hernie discale ou de compression médullaire à l'étage dorsal.
Arthrose inter-apophysaire postérieure droite T11-T12.
Minime protrusion postérieure L4-L5 et postérieure gauche L5-S1. 


