IRM PELVIENNE 


Indication :

Recherche de lésion d'endométriose dans le cadre d'un bilan de dysménorrhée. 

Technique :

Coupes axiales coronales et sagittales T2, coupe axiale T1 DIXON, axiale BFFE, balisage vaginal au gel d'échographie. 

Résultats :

Aspect normal des parois vaginales, du cul-de-sac vaginal et de la région cervicale.
Il n'y a pas d'épaississement du torus ni des ligaments utéro-sacrés.
L'utérus est de contours réguliers. 
Il n'y a pas d'anomalie de l'endomètre. 
Il n'y a pas d'épaississement de la zone transitionnelle. 
Les ovaires sont en position anatomique normale. Ils présentent des petits follicules en hypersignal T2 et hyposignal T1.
Il n'y a pas d'épanchement ni de collection.
Aspect normal de la vessie.
Absence d'adénomégalie.

Conclusion :

IRM pelvienne normale.
Absence de signe d'endométriose ou d'adénomyose. 


