IRM DE LA HANCHE DROITE ET DE LA REGION INGUINALE


Indication :

Bilan d'une douleur inguinale gauche.

Technique :

Coupes axiales, coronales et sagittales STIR, axiales et coronales T1.

Résultats :

Il n'y a pas d'épanchement articulaire.
Il n'y a pas de bursite au contact du tendon du psoas.
L'examen de la région inguinale ne met pas en évidence d'image de hernie.
Il n'y a pas de pincement coxo-fémoral évolué.
Il existe une petite zone de coxarthrose antéro-supérieure et postéro-inférieure. Ces aspects sont symétriques.
A droite, au contact de la terminaison du tendon du psoas, il existe une image de bursite.

Conclusion :

Absence d'anomalie inguinale.
Coxarthrose modérée bilatérale.
Petite zone de bursite sur la terminaison du tendon du psoas à droite.
Absence d'épanchement articulaire.


