IRM DU GENOU GAUCHE


Indication :

Recherche d'une lésion méniscale interne.

Technique :

Coupes axiales, coronales et sagittales DP SPIR et sagittales T1.

Résultats :

1. Compartiment fémoro-patellaire :
Absence d'épanchement.
Aspect normal du cartilage.
Absence d'anomalie des tendons de l'appareil extenseur.

2. Compartiment fémoro-tibial.
Aspect normal du signal osseux.
Les ménisques sont de morphologie normale.
Aspect normal des ligaments croisés et des ligaments collatéraux.
Absence de diverticule poplité.

Conclusion :

IRM du genou gauche ne montrant pas de lésion chondrale ou méniscale, en particulier du ménisque médial.
Absence d'œdème médullaire.


