IRM DU PIED GAUCHE


Indication :

Bilan de douleurs antéro-latérale.
Recherche de signes de coalition du tarse, avec un aspect clinique radiologique de pieds plats bilatéraux.

Technique :

Coupes axiales coronales et sagittales T2 SPIR et axiale T1.

Résultats :

Pa d'image de synostose talo-calcanéenne ou calcanéo-naviculaire.
L'examen du signal osseux montre de petites plages en hyposignal dans le corps du talus et la tête.
Pas d'anomalie suspecte du médiotarse.
L'examen des plans collatéraux ne montre pas de lésion ligamentaire.
Aspect normal du tendon calcanéen et de l'aponévrose plantaire, avec un hypersignal des tissus mous en regard de la tubérosité calcanéenne postérieure.
Aspect normal des tendons péri articulaires.

Conclusion :

Absence de synostose.
Œdème médullaire talien modéré.
Œdème des tissus mous de la région talonnière, sans anomalie identifiable du calcanéus et de l'aponévrose plantaire.


