IRM DU GENOU GAUCHE


Indication :

Bilan de gonalgies avec épanchement. 
Antécédent de luxation patellaire.

Technique :

Coupes axiales, coronales et sagittales DP SPIR et sagittales T1.

Résultats :

Compartiment fémoro-patellaire : 
Il existe une dysplasie trochléenne grade 1.
Dysplasie rotulienne marquée par une prédominance de la facette externe qui présente un aspect concave. Il existe une ulcération profonde du cartilage patellaire à hauteur de la crête, atteignant l'os sous-chondral. 
Il existe des irrégularités sur le cartilage de la face interne.
Aspect normal du tendon patellaire et du tendon quadricipital.
Aspect normal du rétinaculum patellaire.
Il n'y a pas d'épanchement.

Compartiment fémoro-tibial :
Petite l'âge d'oedème médullaire de la métaphyse fémorale latérale. 
Le ménisque médial présente un hypersignal horizontal dans sa corne postérieure, ne s'ouvrant pas sur l'espace articulaire (lésion grade 2).
Aspect normal du ménisque latéral.
Aspect normal des ligaments collatéraux et des ligaments croisés.
Il n'y a pas de diverticule poplité.

Conclusion :

Dysplasie fémoro-patellaire. 
Chondropathie grade 4 sur la crête rotulienne et grade 3 sur la facette interne.
Absence de fissuration méniscale (lésion grade 2 du ménisque médial).


