IRM DE LA CHEVILLE DROITE


Indication :

Bilan d'une tendinose calcanéenne survenue après une plaie de la face postérieure de la cheville.

Technique :

Coupes axiales, coronales et sagittales T2 SPIR et axiales T1.

Résultats :

Il existe un épaississement fusiforme de l'ensemble du tendon calcanéen, sans image de fissuration ni image nodulaire.
Il n'y a pas d'image de corps étranger.
Il n'y a pas de collection péritendineuse.
Il n'y a pas d'anomalie du signal osseux.
Aspect normal de l'aponévrose plantaire.
Absence d'épanchement articulaire.
Les autres tendons péri-articulaires sont de morphologie normale.
Pas d'atteinte des ligaments collatéraux.

Conclusion :

Tendinose fusiforme du tendon calcanéen droit sans image de fissuration ni nodule. Absence de corps étranger. Absence de collection.


