I.R.M. DU GENOU DROIT


Indication :

Bilan de gonalgies prédominant dans le compartiment antéro-externe. 
Recherche de lésion chondrale ou méniscale. 

Technique :

Coupes axiale, coronale et sagittale DP SPIR et sagittale T1.

Résultats :

Compartiment fémoro-patellaire :
Absence d'épanchement.
Absence d'ulcération chondrale profonde.
Aspect normal des tendons de l'appareil extenseur.
Il existe par contre un œdème des tissus mous entre le condyle latéral à sa portion antérieure et la bandelette ilio-tibiale témoignant d'un syndrome de l'essuie-glace.

Compartiment fémoro-tibial :
Il n'y a pas d'anomalie du signal osseux.
Les ménisques sont de morphologie normale avec un discret hypersignal horizontal ne s'ouvrant pas sur les faces articulaires (lésion grade 2).
Aspect normal des ligaments collatéraux et des ligaments croisés. 
Il n'y a pas de diverticule poplité. 

Conclusion :

Absence de lésion chondrale ou méniscale. 
Lésion grade 2 des ménisques sans fissuration s'ouvrant sur les faces articulaires. 
Présence d'un syndrome de l'essuie-glace marqué par un œdème des tissus mous entre le condyle latéral et la bandelette ilio-tibiale, pouvant expliquer un syndrome douloureux antéro-externe.


