ANGIOSCANNER THORACIQUE 


Indication :

Recherche d'embolie pulmonaire chez un patient de 69 ans, suivi pour un CHC avec nodule pulmonaire.
Patient sous traitement.
 
Technique :

Hélice thoracique après injection intraveineuse de produit de contraste en mode angioscanner pulmonaire. 

Résultats :

Absence d'embolie pulmonaire proximale ou distale visible, pas d'infarctus parenchymateux.
Absence de signe d'hypertension artérielle pulmonaire.
Absence d'épanchement pleural ou péricardique.
Pas d'adénopathie médiastinale ou hilaire.
Plusieurs troubles lingulaires et de la pyramide basale gauche.
Quelques rares images nodulaires prédominant à droite, la plus volumineuse est mesurée à 7 mm.
Vésicule biliaire distendue. 




