IRM DU GENOU DROIT


Indication :

Recherche de lésion méniscale.

Technique :

Coupes axiales, coronales et sagittales DP SPIR et sagittales T1.

Résultats :

Compartiment fémoro-patellaire :
Aspect normal des tendons de l'appareil extenseur.
Il n'y a pas d'épanchement sous-quadricipital.
Il n'y a pas d'ulcération profonde du cartilage fémoro-patellaire.

Compartiment fémoro-tibial :
Aspect normal du signal osseux.
Les ménisques sont de morphologie normale et il n'y a pas d'image de fissuration.
Aspect normal des ligaments collatéraux et des ligaments croisés.
Absence de diverticule poplité.

Conclusion :

Absence de lésion méniscale ou ligamentaire.


