IRM CEREBRALE


Indication :

Bilan de troubles de l'équilibre et de la mémoire. Notion de fuite il y a 4 mois.

Technique :

Coupes 3D T1 IR, axiales T2*, axiales T2, axiales Flair, axiales en diffusion.

Résultats :

Etage sous-tentoriel :
Il n'y a pas d'anomalie de signal des hémisphères cérébelleux et du tronc cérébral. Il n'y a pas de comblement des angles ponto-cérébelleux. Aspect normal du 4e ventricule.

Etage sus-tentoriel :
L'examen des régions hippocampiques montre une atrophie modérée des régions hippocampiques sur l'échelle de Scheltens.
Sur la série Flair, il existe quelques hypersignaux périventriculaires et de la substance blanche.
Sur la série en diffusion, il n'y a pas de zone de restriction.
Sur la série T2, il existe une petite plage en hypersignal, ovalaire, mesurant 6 mm, thalamique droite. Le contour un peu irrégulier est plus en faveur d'une lacune que d'une dilatation d'un espace de Virchow et Robin.
Sur la série T2*, il existe un microbleed punctiforme au contact de la corne frontale droite. Calcifications débutantes des noyaux gris centraux.

Conclusion :

Atrophie hippocampique modérée score 2 sur l'échelle de Scheltens.
Leucoaraïose score 2 de Fazekas.
Présence d'un microbleed frontal droit et probablement d'une lacune thalamique droite.



