IRM DU POIGNET GAUCHE


Indication :

Recherche de kyste arthro-synovial du poignet gauche devenant douloureux.

Technique :

Coupes axiales, coronales et sagittales DP SPIR, coupes axiales T1.

Résultats :

L'examen de l'interligne radiocarpien ne montre pas d'image de kyste arthro-synovial.
Il existe par contre sur la face dorsale de la main, au contact des tendons extenseurs, un aspect de ténosynovite avec épaississement important de la gaine des tendons, prédominant dans l'axe du 2ème doigt, où il existe un épaississement plus nodulaire.
Il n'y a pas d'épanchement articulaire.
Il existe également une arthrose scapho-trapézienne et trapézo-métacarpienne.  
 
Conclusion :

La déformation de la face dorsale de la main est en rapport avec une ténosynovite de l'extenseur commun des doigts prédominant dans l'axe du 2e doigt.
Rhizarthrose du pouce.


