IRM LOMBAIRE


Indication :

Bilan d'une lombosciatique invalidante.

Technique :

Coupes sagittales T1 et T2, coupes axiales T2.

Résultats :

Aspect normal du signal osseux.
Le cône médullaire est en T2 et il n'y a pas de compression en regard.

Étages L1-L2 et L2-L3 :
Aspect normal.

Étage L3-L4 :
Absence de conflit disco-radiculaire.

Étage L4-L5 :
Protrusion discale circonférentielle venant au contact du sac dural et de l'émergence des racines L4. Le diamètre du canal central est de 11 mm.

Étage L5-S1 :
Il existe une protrusion discale médiane postérieure non compressive.
Il n'y a pas de spondylolisthésis.
 
Conclusion :

Il existe une protrusion postérieure L4-L5 harmonieuse venant au contact de l'émergence des racines L5 mais sans compression radiculaire franche.
Petite protrusion médiane postérieure L5-S1 non compressive.


