IRM DU GENOU DROIT


Indication :

Bilan de lésions chondrales et méniscales.

Technique :

Coupes axiales, coronales et sagittales DP SPIR et sagittales T1.

Résultats :

1- Compartiment fémoro-patellaire :
Epanchement dans le cul-de-sac sous-quadricipital.
Chondropathie rotulienne grade 4 avec mise à nu de l'os sous-chondral sur l'ensemble de la facette externe de la rotule et sur la berge externe de la trochlée.
La trochlée présente une dysplasie importante avec présence d'un éperon sus-trochléen qui est plus marqué sur la berge interne.
La rotule reste bien centrée. L'angle rotulien est de morphologie normale.
Sur les coupes sagittales, il existe un ossicule dans la terminaison du tendon patellaire correspondant à des séquelles d'Osgood Schlatter.

2- Compartiment fémoro-tibial :
Il n'y a pas d'ulcération profonde du cartilage condylien ou tibial.
Les ménisques sont de morphologie normale.
Aspect normal des ligaments croisés et des ligaments collatéraux.
Présence d'un diverticule poplité postéro-interne de contenu homogène.
Présence d'un petit kyste mucoïde intra-osseux en regard de l'insertion du ligament croisé postérieur.

Conclusion :

Importante dysplasie trochléenne avec éperon sus-trochléen et chondropathie fémoro-patellaire externe grade 4 mettant à nu l'os sous-chondral.
Séquelles d'Osgood Schlatter.
Important épanchement avec diverticule poplité de contenu homogène.
Il n'y a pas de fissuration méniscale. 


