IRM CEREBRALE


Indication :

Bilan de troubles mnésiques.

Technique :

Coupes 3D T1 IR, axiale Flair, axiale T2, axiale T2*, axiale diffusion, 3D TOF.

Résultats :

Etage sous-tentoriel :
Il n'y a pas d'anomalie du signal des hémisphères cérébelleux et du tronc cérébral.
Aspect normal des angles ponto-cérébelleux et du quatrième ventricule.
Il n'y a pas de zone de restriction en diffusion.

Etage sus-tentoriel :
Il n'y a pas d'anomalie de signal des hémisphères cérébraux et des noyaux gris centraux.
Sur les coupes coronales, il n'y a pas d'atrophie hippocampique.
Sur la série T2*, il n'y a pas de séquelle de saignement.
Sur la série en diffusion, il n'y a pas de séquelle ischémique.
L'étude 3D TOF ne décèle pas d'anomalie.
  
Conclusion :

IRM cérébrale normale.
Absence d'atrophie hippocampique.
Absence de séquelle ischémique ou hémorragique.


