IRM DU GENOU DROIT


Indication :

Bilan de douleurs à la reprise de l'effort à 3 mois d'une plastie du ligament croisé de type KJ.

Technique :

Coupes axiales, coronales et sagittales DP SPIR et sagittales T1.

Résultats :

I-Compartiment fémoro-patellaire :
Présence de petites irrégularités de surface du cartilage trochléen et patellaire.
Aspect normal du tendon quadricipital.
Remaniement post-opératoire du tendon patellaire.
Épanchement articulaire.

II-Compartiment fémoro-tibial :
La ligamentoplastie est visible en totalité et normalement tendue.
Le ligament croisé postérieur est de morphologie normale.
Aspect normal des ligaments collatéraux.
Le ménisque latéral présente un discret hypersignal horizontal ne s'ouvrant pas sur les faces articulaires (lésion grade 2).
Le ménisque médial présente une large fissuration profonde touchant sa corne postérieure et sa portion moyenne, avec un refond vertical de la corne postérieure témoignant d'une lésion complexe.
Il n'y a pas d'anomalie du signal osseux.
Il n'y a pas de diverticule poplité.
Il n'y a pas d'ulcération profonde du cartilage condylien ou tibial.

Conclusion :

La ligamentoplastie est en place et d'aspect normal.
Épanchement articulaire.
Fissuration profonde et complexe de la corne postérieure et de la portion moyenne du ménisque médial.
Chondropathie fémoro-patellaire grade 2.


