IRM CEREBRALE 


Indication :

Bilan de troubles de mémoire. 

Technique :

Coupes 3D T1 IR, axiale FLAIR, axiale T2, axiale T2*, axiale en diffusion.

Résultats :

Etage sous-tentoriel :
Il existe un élargissement de l'ensemble des sillons de la convexité cérébelleuse. 
Il existe un élargissement modéré du quatrième ventricule.
Il n'y a pas de comblement des angles ponto-cérébelleux.
Il n'y a pas d'hypersignal en diffusion à l'étage sous-tentoriel.  

Etage sus-tentoriel :
L'examen des coupes coronales montre qu'il existe une atrophie hippocampique bilatérale grade 4 sur l'échelle de Scheltens.
Il existe un élargissement des ventricules latéraux et du troisième ventricule.
Élargissement des espaces sous-arachnoïdiens. 
Sur la série FLAIR, il existe un hypersignal périventriculaire et quelques hypersignaux dans la substance blanche périventriculaire.
Sur la série T2*, il existe une petite plage nodulaire en hyposignal mesurant 5 mm située à hauteur de l'avant-mur à droite. Cette plage est en hyposignal T1, en hyposignal en diffusion.
  
Conclusion :

Atrophie hippocampique bilatérale grade 4 sur l'échelle de Scheltens.
Elargissement diffus des sillons de la convexité cérébrale et cérébelleuse avec élargissement ventriculaire.
Leucoaraïose score 2 de Fazekas.
Petite lacune hémorragique sylvienne droite.


