IRM CEREBRALE ET DES CAI


Indication :

Bilan d'une instabilité chronique. 

Technique :

Coupes sagittales T1, axiales T2, axiales T2*, axiales FLAIR, axiales en diffusion, axiales T2 coupes fines centrées sur les CAI, 3D T1 après injection de gadolinium. 

Résultats :

Etage sous-tentoriel :
Il n'y a pas de comblement des angles ponto-cérébelleux. Aspect normal du contenu des CAI.
Il existe une plage linéaire en hyposignal T1 et hypersignal T2 de la portion supérieure de l'hémisphère cérébelleux gauche compatible avec une petite plage séquellaire ischémique.
Il n'y a pas d'élément en faveur d'un accident récent à l'étage sous-tentoriel.
Il n'y a pas de rehaussement après injection.

Etage sus-tentoriel :
Présence d'une image lacunaire dans la tête du noyau caudé droit.
Elargissement modéré des ventricules latéraux.
Sur la série FLAIR, il n'y a pas d'hypersignal diffus.
Sur la série T2*, il n'y a pas de séquelle de saignement.
Sur la série en diffusion, il n'y a pas d'hypersignal suspect.

Conclusion :

Absence de processus expansif intra-crânien notamment des angles ponto-cérébelleux.
Petite séquelle ischémique cérébelleuse gauche et lacune de la tête du noyau caudé droit.


