IRM CEREBRALE 

Indication :

Bilan de céphalées et tremblement des membres supérieurs depuis un traumatisme cervical sans conséquence de 2018. 

Technique :

Coupes sagittale T1, axiale FLAIR, axiale T2, axiale T2*, 3D TOF.

Résultats :

Etage sous-tentoriel :
Dans la portion moyenne de l'hémisphère cérébelleux droit, il existe un aspect d'anomalie veineuse de développement mineur, sans signe de saignement. 
Sur la série en diffusion, il n'y a pas de séquelle ischémique.
Aspect normal des angles ponto-cérébelleux et du quatrième ventricule.

Etage sus-tentoriel :
Il n'y a pas d'anomalie de signal des hémisphères cérébraux des noyaux gris centraux.
Sur la série T2*, il n'y a pas de calcification ni séquelle de saignement.
Sur la série en diffusion, il n'y a pas de séquelle ischémique.  
L'étude 3D TOF ne révèle pas d'anomalie. 
Le polygone de Willis est complet.
Les communicantes postérieures sont fines.
  
Conclusion :

Absence de séquelle ischémique ou hémorragique.
Anomalie veineuse de développement cérébelleuse droite non compliquée.
Absence d'anomalie des noyaux gris centraux. 


