IRM DU GENOU GAUCHE 


Indication :

Bilan de gonalgies médiale et postérieure. 

Technique :

Coupes axiales, coronales et sagittales DP SPIR et sagittales T1. 

Résultats :

Compartiment fémoro-patellaire : 
Epanchement dans le cul-de-sac sous quadricipital.
Petites irrégularités de surface du cartilage rotulien.
Aspect normal des tendons de l'appareil extenseur.

Compartiment fémoro-tibial :
Pas d'anomalie du signal osseux.
Présence d'un aspect de méniscocalcose prédominant sur la corne postérieure du ménisque médial.
Présence d'un petit diverticule poplité postéro-interne.
Au contact, il existe un remaniement important du tendon semi-membraneux qui présente un aspect épaissi et en discret hypersignal sur la portion du tendon réfléchi, et un aspect de fissuration longitudinale sur le tendon direct.
Il s'y associe un œdème important dans les tissus mous au contact.
Cet œdème s'étend aux tendons de la patte d'oie.

Conclusion :

Chondropathie fémoro-patellaire grade 2 avec dysplasie trochléenne grade 1.
Méniscocalcose.
Importante tendinose touchant surtout du tendon direct et à moindre degré le tendon réfléchi du muscle semi-membraneux, avec un aspect de fissuration longitudinale du tendon direct.
Œdème locorégional postéro-interne, diffusant vers les tendons de la patte d'oie.
Petit diverticule poplité postéro-interne. 


