IRM DE L'EPAULE GAUCHE


Indication :

Bilan de douleurs de l'épaule. Recherche d'une lésion de la coiffe.

Technique :

Coupes axiales coronales et sagittales T2 SPIR et sagittales T1.

Résultats :

Pas d'arthropathie acromio-claviculaire. Il n'y a pas d'épanchement dans la bourse sous-deltoïdienne.
Le tendon supra-épineux et le tendon infra-épineux sont normalement insérés, il n'y a pas d'atrophie des muscles.
En avant, le tendon de la longue portion du biceps est en place. Il existe des petites géodes sous-corticales en regard de la zone d'insertion du sub-scapulaire qui présente un hypersignal un peu hétérogène mais sans image de fissuration.
Il n'y a pas d'hypersignal des tissus mous au contact du ligament acromio-coracoïdien.

Conclusion :

Absence de rupture de la coiffe. Absence d'atrophie musculaire.
Absence d'épanchement ou d'arthropathie acromio-claviculaire.
Tendinose du sub-scapulaire.


