IRM DU GENOU GAUCHE


Indication :

Bilan de gonalgies postérieures et latérales.

Technique :

Coupes axiales, coronales et sagittales DP SPIR et sagittales T1.

Résultats :

Compartiment fémoro-patellaire :
Dysplasie trochléenne de grade 1.
Chondropathie fémoro-patellaire avec par endroits mise à nus de l'os sous-chondral à hauteur de la crête rotulienne et sur la facette interne.
Aspect normal des tendons de l'appareil extenseur.
Epanchement sous quadricipital modéré.

Compartiment fémoro-tibial :
Le ménisque latéral présente un aspect remanié, d'aspect discoïde, et plusieurs petites images de fissuration radiaire. Il existe un début d'extrusion de sa portion moyenne et il semble qu'il existe à ce niveau une petite fissuration horizontale.
Le ménisque médial est de morphologie normale.
Il existe un amincissement du cartilage fémoro-tibial prédominant sur le compartiment interne.
Aspect normal des ligaments croisés et des ligaments collatéraux.
Petit diverticule poplité.

Conclusion :

Dysplasie trochléenne et chondropathie fémoro-patellaire de grade 4.
Fissuration du ménisque latéral avec aspect de ménisque discoïde.
Epanchement modéré avec petit diverticule poplité.


