SCANNER CEREBRAL ET THORACO-ABDOMINO-PELVIEN


Indication

Adénocarcinome bronchique avec atteinte hilaire bilatérale et sous-claviculaire gauche.
Changement de ligne de chimiothérapie en novembre 2020.
Bilan après trois cures de chimiothérapie en quatrième ligne.

Technique

Examen réalisé avec injection de produit de contraste iodé avec une acquisition au temps portal sur le thorax, l'abdomen et le pelvis et au temps tardif sur le crâne.

Résultats

Comparaison au scanner réalisé le 28 novembre 2020 et au scanner réalisé le 29 octobre 2020.

A l'étage cérébral :
Apparition d'une prise de contraste nodulaire de 5 mm au niveau pariétal droit.
Atrophie corticale frontale bilatérale.
Pas d'hydrocéphalie.
Pas de signe d'engagement.
Perméabilité satisfaisante des sinus veineux cérébraux.
Pas de lésion osseuse de la voûte ou de la base du crâne.

A l'étage thoracique :
Persistance des épaississements septaux dans les deux champs pulmonaires.
Absence d'embolie pulmonaire proximale.
Apparition d'un thrombus dans le tronc veineux innominé droit.
Absence d'épanchement pleural ou péricardique.
Dilatation œsophagienne.
Persistance des adénopathies au niveau du médiastin moyen.
Persistance de l'épaississement tissulaire du hile pulmonaire droit associé à une occlusion de la bronche lobaire moyenne.
Persistance d'une adénopathie sous-clavière gauche estimée à 23 mm de petit axe, stable par rapport à l'examen précédent.
Stabilité du nodule sous-pleural latéral dans le lobe inférieur gauche.
Majoration de la condensation para-médiastinale dans le lobe supérieur gauche.

A l'étage abdomino-pelvien :
Pas de lésion focale hépatique suspecte.
Le tronc porte et les veines sus-hépatiques sont perméables.
Vésicule biliaire non dilatée.
Pas de dilatation des voies biliaires intra ou extra-hépatiques.
Pas de syndrome de masse pancréatique.
La rate est de taille normale, homogène.
Pas de nodule surrénalien.
Stabilité des adénopathies latéro-aortique gauche, pré-aortique, au niveau de hile hépatique, inter-aortico-cave, iliaque primitive gauche.
Absence d'épanchement liquidien intrapéritonéal.
Pas de dilatation des anses grêles ou du côlon.
Pas de nodule surrénalien.
Pas de masse pancréatique.
Hypotonie du pyélon gauche stable.
Pas de masse rénale visualisée.
Apparition d'une lésion ostéocondensante sur le corps vertébral de T6. 

Conclusion

Progression de la maladie devant l'apparition d'une lésion cérébrale et d'une lésion osseuse.
Persistance des adénopathies médiastinales, sous-clavières gauches et abdominales.
Majoration de la condensation para-médiastinale dans le lobe supérieur gauche.
Persistance d'une lymphangite carcinomateuse.
Apparition d'une thrombose veineuse du tronc innominé droit : le patient a été envoyé aux urgences pour l'évaluation du traitement anticoagulant (notion d'embolie pulmonaire en novembre 2020).









 11:04

