SCANNER THORACO-ABDOMINO-PELVIEN


Indication

Patiente traitée pour cancer du sein en progression osseuse hépatique et pulmonaire.
Patiente hospitalisée pour altération de l'état général. Sciatalgie gauche. 
Majoration de la dyspnée. Oxygénothérapie permanente.
Réévaluation de la maladie.
Exploration de la sciatalgie. 
Réévaluation sur le plan pulmonaire.

Technique

Examen réalisé avec injection de produit de contraste iodé au temps portal.

Résultats

Comparaison au scanner réalisé le 4 novembre 2020.

A l'étage thoracique :
Nette majoration de taille de densité des plages en verre dépoli au niveau du lobe inférieur gauche.
Apparition des plages en verre dépoli au niveau du lobe supérieur droit.
Stabilité de la condensation du lobe moyen estimé ce jour à 29 mm contre 17 mm.
Perméabilité satisfaisante de l'arbre trachéobronchique proximal.
Persistance de l'épaississement septal dans les deux champs pulmonaires évoquant une lymphangite carcinomateuse.
Majoration de l'épanchement péricardique semblant circonférentiel, estimé à 15 mm d'épaisseur maximale.
Majoration de la masse paracardiaque droite estimée ce jour à 43 mm x 78 mm contre 21 mm x 12 mm.
Nette diminution de l'épanchement pleural gauche.
Absence d'embolie pulmonaire proximale.
Pas d'adénopathie hilaire ou des chaînes mammaires internes.
Extrémité distale du PAC dans la veine cave supérieure, sans thrombus au contact.
Compression extrinsèque de la veine cave supérieure par la masse paramédiastinale.
Adénopathie hilaire gauche juxta-centimétrique.

A l'étage abdomino-pelvien : 
Plusieurs formations nodulaires suspectes dans le foie droit et gauche, les plus importantes estimées à 26 mm dans le segment IV hépatique, 21 mm dans le segment I hépatique et 17 mm dans le lobe gauche.
Vésicule biliaire non dilatée.
Le tronc porte et les veines sus-hépatiques sont perméables.
Absence de syndrome de masse pancréatique.
La rate est de taille normale, homogène.
Nodule surrénalien gauche de 27 mm x 19 mm.
Surrénale droite fine.
Quelques hypodensités corticales rénales droites d'allure séquellaire.
Adénomégalie inter aortico-cave et latéro-aortique gauche infracentimétrique de petit axe.
Stase stercorale dans le côlon.
Absence d'épanchement liquidien intrapéritonéal.
Pas de nodule de carcinose péritonéale.

En fenêtre osseuse.
Lésions secondaires multiples au niveau du rachis dorso-lombaire, du sacrum, sans signe scanographique d'épidurite visualisé.
Lésions secondaires au niveau de la tubérosité ischiatique droite et gauche, au niveau de la symphyse pubienne, au niveau des épiphyses fémorales proximales droite et gauche, au niveau du bassin.




Conclusion

Progression en taille de la masse paracardiaque droite et du nodule dans le lobe moyen.
Progression en nombre et taille de plage en verre dépoli dans les deux champs pulmonaires.
Lésions secondaires au niveau du rachis du bassin et des épiphyses fémorales proximales et au niveau du foie.
Apparition d'un nodule de la surrénale gauche.
Progression de la maladie.
Apparition d'un épanchement péricardique circonférentiel.









 10:04

