ECHO-DOPPLER DE L'AORTE ET DES ARTERES DES MEMBRES INFERIEURS


Indication

Contrôle après une angioplastie et stent du pontage fémoro-poplité droit.
Patient en surcharge pondérale.

Technique

Coupes Trois plans DP Fat-Sat, séquence T1 en coupes sagittales.

Résultats

Aorte et artères iliaques :
L'aorte présente une ectasie stable avec un plus grand diamètre antéro-postérieur à 29 mm, les parois sont calcifiées et régulières, son trajet n'est pas intégralement suivi en raison de nombreuses interpositions digestives.
Les artères iliaques externes présentent des flux amples sans sténose.

Artères fémorales poplitées et jambières :
A droite : 
Bons flux modérément surchargés du trépied fémoral et de la fémorale superficielle. 
Perméabilité du pontage fémoro-poplité avec flux amples au niveau de l'anastomose inférieure retrouvé en tibial antérieur avec un PSV à 55 cm/s.
L'IPS est mesuré à 0,80 à droite et 0,93 à gauche.

A gauche : 
Bonne perméabilité du trépied fémoral, du pontage fémoro-poplité, sans sténose anastomotique avec bons flux poplités et tibial antérieur. 
Le PSV atteint à ce niveau 70 cm/s, l'IPS est à 0,93.
Les artères tibiales postérieures sont occluses.

Conclusion

Stabilité de l'ectasie pariétale de l'aorte abdominale sous-rénale.
Bonne perméabilité des pontages fémoro-poplités sans sténose anastomotique avec bons flux d'aval limités sur la tibiale antérieure avec un IPS en faveur d'une compensation de chaque côté.









 10:04

