UROSCANNER


Indication

Carcinome péritonéal papillaire et infiltrant de haut grade de 8,2 cm de grand axe associé à des lésions de carcinome in situ avec infiltration du parenchyme rénal.
Curage ganglionnaire négatif.
Limite d'exérèse ...
Chimiothérapie adjuvante.
Urétéroscopie diagnostique le 6 novembre 2020, pour épaississement de l'uretère pelvien non contributive. 
Surveillance.
 
Technique

Examen réalisé sans et avec injection de produit de contraste iodé.
Injection de LASILIX.

Résultats

Comparaison au scanner réalisé le 3 novembre 2020 :

Stigmates post-néphrectomie droite, sans syndrome masse ou prise de contraste suspecte au niveau de la loge de néphrectomie.
Pas de dilatation des cavités pyélocalicielles ou de l'uretère gauche.
Pas de prise contraste ou épaississement de la paroi pyélo-urétérale gauche.
Pas de syndrome de masse intra ou périrénal gauche.
L'uretère gauche est opacifié sur son tiers moyen et inférieur, sans défect d'opacification endoluminal suspect visualisé.
Par ailleurs : kyste biliaire dans le foie droit et gauche.
Pas de lésion focale hépatique suspecte.
Le tronc porte et les veines sus-hépatiques sont perméables.
Vésicule biliaire non dilatée.
Pas de masse pancréatique visualisée.
La rate est de taille normale, homogène.
Pas de nodule surrénalien.
Pas de dilatation des anses grêles ou du côlon.
Vésicule biliaire non dilatée.
Pas de dilatation des biliaires intra et extra-hépatiques.
Pas d'épanchement liquidien intrapéritonéal.
Opacification incomplète de la vessie.
Absence d'adénopathie abdominale profonde.
Absence de condensation des bases pulmonaires.
Pas de lésion osseuse suspecte visualisée.

Conclusion

Pas de lésion suspecte visualisée sur cet examen.









 11:04

