SCANNER THORACIQUE


Indication

Patiente COVID + depuis le 02 janvier.
Patiente greffée rénale sur néphropathie lupique. Insuffisance rénale.
Évaluation de l'atteinte pulmonaire.
  
Technique

Examen réalisé sans injection de produit de contraste iodé.
 
Résultats

Plage en verre dépoli associant des condensations en bandes dans les deux champs pulmonaires, avec une atteinte à 25 % du parenchyme pulmonaire.
Crazing paving au niveau du lobe supérieur gauche.
Bonne perméabilité de l'arbre trachéo-bronchique proximal.
Pas d'épanchement pleural ou péricardique.
Atrophie rénale bilatérale connue.
Pas d'adénopathie médiastinale, hilaire, axillaire ou des chaînes mammaires internes.
Absence de lésion osseuse suspecte.
Tassements des corps vertébraux de T3 et T5.
Pas de lésion osseuse suspecte.
 
Conclusion

Scanner compatible avec une pneumopathie COVID 19 avec une atteinte à 25 % du parenchyme pulmonaire. 









 10:04

