MICROBIOPSIE SOUS-ECHOGRAPHIE


Indication

Bilan d'une masse du quadrant inféro-externe du sein gauche de 21 mm avec développement endokystique et endocanalaire faisant suspecter une nature papillomateuse.

Résultats

Après désinfection cutanée à la Bétadine et anesthésie locale à la Xilocaïne, réalisation de trois prélèvements à l'aide d'un système à biopsie à 18G sous contrôle échographique au sein de la masse du quadrant inféro-externe du sein gauche.
Absence de complication au cours et au décours de la procédure.
Prélèvements envoyés pour analyse en anatomopathologie.
La patiente sera reconvoquée par le service de gynécologique pour une consultation d'annonce avec les résultats. 









 11:04

