COMPTE-RENDU DE RADIOLOGIE INTERVENTIONNELLE
De Monsieur NEIT Daniel


Je vois ce jour en consultation Monsieur NEIT Daniel, âgé de bientôt de 88 ans, seul, dans le cadre d'un adénocarcinome du pancréas métastatique.
On rappelle que la maladie découverte en 2018 avait été traité par voie endoscopique par radiofréquence due à la lésion primitive et du ganglion satellites (lésion incluse).
Dans les suites, Monsieur NEIT a bénéficié d'une chimiothérapie par GEMZAR.
Les surveillances successives en imagerie a permis d'objectiver l'apparition d'une lésion hépatique à la jonction des VI et V dont la dernière évaluation morphologique en IRM du 14/11/2020 révélait une taille de 24 x 34 mm de diamètre.
Il a été discuté en RCP l'éventualité d'un geste de radiofréquence hépatique si celui-ci devrait être curatif chez cette seule et unique lésion considérée comme évolutive.

L'IRM hépatique ce jour (14/01/2021) montre une progression de la lésion sous -capsulaire à la jonction des segments VI et V mesurant 43 mm de diamètre avec rétraction capsulaire et avec l'apparition d'un hypersignal suspect d'une seconde lésion secondaire située dans le segment VII de taille infracentimétrique sous la terminaison de la veine hépatique droite. Cette IRM objective également une progression en taille et en intensité de signal notamment en pondération diffusion des adénomégalies du pédicule hépatique et péripancréatique faisant évoquer une évolutivité extra-hépatique.
J'informe Monsieur NEIT que dans mes constatations du bilan morphologique du jour, il existe une progression intra et extra-hépatique ne permettant pas d'assurer un traitement curatif par radiofréquence de la lésion hépatique et lui propose donc de revoir son oncologue pour discuter d'une chimiothérapie comme il avait été évoqué lors de la précédente consultation.
Il ne rapporte pas de douleur particulière mais une altération progressive de l'état général avec asthénie fluctuante.
Nous nous tenons à votre disposition en cas d'apparition de douleur qui justifierait d'un traitement loco-régionale à visée antalgique si l'évolution loco-régionale venait à devenir plus infiltrante et symptomatique.

Cordialement.










 10:04

