SCANNER CEREBRAL ET THORACO-ABDOMINO-PELVIEN


Indication

Cancer à petites cellules métastatique traité par 6 cures de CARBOPLATINE - VP16 et radiothérapie cérébrale jusqu'en septembre 2020. 
Bilan après 3 mois d'arrêt de traitement.

Technique

Examen réalisé après injection de produit de contraste iodé.

Résultats

Comparaison au scanner réalisé le 14 octobre 2020 :
 
A l'étage cérébral :
Prise de contraste au niveau du tronc, latéralisée à gauche, mesurée à 8 mm.
Apparition d'une prise de contraste nodulaire de 5 mm au niveau insulaire droit.
Pas d'hydrocéphalie. Pas de signe d'engagement. Pas d'épaississement leptoméningé.
Perméabilité satisfaisante des sinus veineux cérébraux.

A l'étage thoracique :
Nodule en verre dépoli de 8 mm dans le segment dorsal du lobe supérieur droit stable à 8 mm.
Troubles de ventilation postéro-basaux bilatéraux.
Apparition d'un nodule de 3,5 mm sous-pleural latéral du le lobe inférieur gauche.
Apparition d'un nodule lingulaire de 8 mm.
Apparition d'une masse hilaire droite de 44 x 30 mm.
Visualisation des adénopathies hilaires droites et sous-carinaires.
Pas d'embolie pulmonaire proximale.
Envahissement de l'artère lobaire inférieure droite.
Absence d'embolie pulmonaire proximale.
Pas d'adénopathie axillaire ou des chaînes mammaires internes.
Thrombose veineuse au niveau du tronc innominé droit au contact du PAC.

A l'étage abdomino-pelvien :
Absence de lésion focale hépatique.
Le tronc porte et les veines sus-hépatiques sont perméables.
Vésicule biliaire non dilatée.
Pas de dilatation des voies biliaires intra ou extra-hépatiques.
Absence de syndrome de masse pancréatique.
La rate est de taille normale, homogène.
Apparition d'un nodule surrénalien droit de 28 mm.
Apparition d'un nodule surrénalien gauche de 27 mm.
Apparition d'un nodule tissulaire au contact de la lèvre postérieure du rein gauche de 15 mm.
Pas de dilatation des anses grêles ou du côlon.
Pas d'épanchement liquidien intrapéritonéal.
Hypertrophie prostatique.
Diverticulose sigmoïdienne non compliquée.
Plaques d'athérome calcifiées de l'aorte abdominale sous-rénale.
Absence de lésion ostéolytique ou ostéocondensante suspecte sur le volume exploré.

Conclusion

Progression de la maladie devant une apparition de lésion suspecte cérébrale.
Apparition d'une masse du hile pulmonaire droit et au niveau surrénalien bilatéral.
Thrombus veineux dans le tronc innominé droit au contact du PAC.









 10:04

