SCANNER THORACO-ABDOMINO-PELVIEN


Indication

Cancer de primitif inconnu métastatique sous chimiothérapie et immunothérapie.
Réévaluation.

Technique

Examen réalisé avec injection de produit de contraste iodé au temps portal.

Résultats

Comparaison au scanner réalisé le 05.11.2020 :

A l'étage thoracique :
Absence de condensation parenchymateuse pulmonaire d'allure infectieuse ou suspecte.
Micronodule sous pleural latéral de la base pulmonaire gauche de 3,6 mm.
Bande d'atélectasie la base pulmonaire gauche.
Bonne perméabilité de l'arbre trachéo-bronchique proximal.
Absence d'épanchement pleural ou péricardique.
Ganglion hilaire droit de 5 mm non spécifique.
Pas de dilatation du tronc, de l'artère pulmonaire ou de l'aorte thoracique.
Absence d'épanchement pleural ou péricardique.

À l'étage abdomino-pelvien :
Pas de lésion focale hépatique.
Le tronc porte et les veines sus-hépatiques sont perméables.
Vésicule biliaire non dilatée.
Pas de dilatation des voies biliaires intra ou extra-hépatiques.
Pas de syndrome de masse pancréatique.
Pas de nodule surrénalien.
La rate est de taille normale, homogène.
Persistance de l'ectasie du pyélon droit que du caliciel inférieur droit, sans obstacle visualisé.
Bassinet extra-sinusal gauche.
Pas de masse rénale visualisée.
Absence d'épanchement dans le cul-de-sac de Douglas.
Varice péri-utérine.
Absence d'adénopathie lombo-aortique ou mésentérique. 
Ganglion latéro-aortique gauche infracentimétrique de petit axe, non spécifique.
Pas de dilatation des anses grêles ou du côlon.
Pas de nodule de carcinose péritonéale.
Vessie sans particularité.

En fenêtre osseuse :
Discarthrose L5-S1. 
Absence de lésion ostéolytique ou ostéocondensante suspecte.

Conclusion

Pas de lésion suspecte visualisée sur cet examen.









 10:04

