SCANNER THORACO-ABDOMINO-PELVIEN


Indication

Adénocarcinome bronchique muté pour EGFR sous IRSSA depuis 2016.
Métastases osseuses au niveau du T2 puis C7 traitées chirurgicalement en juillet 2017 puis radiothérapie en septembre 2017.
Apparition de lésions secondaires osseuses puis méningite carcinomateuse.
Réévaluation sous TAGRISSO.

Technique

Examen réalisé sans injection de produit de contraste iodé pour raison d'une allergie au produit de contraste iodé.

Résultats

Comparaison au scanner réalisé le 15 septembre 2020.

À l'étage thoracique :
Nodule spiculé du culmen estimé ce jour à 24 mm contre 24 mm précédemment.
Apparition d'un nodule péri-broncho-vasculaire paramédiastinal de 11 mm dans le lobe supérieur gauche.
Apparition d'un épaississement des parois bronchiques dans le lobe inférieur droit.
Apparition de plages en verre dépoli et d'un épaississement septal au niveau de la base pulmonaire droite.
Persistance de bandes d'atélectasie de la base pulmonaire droite.
Pas de dilatation du tronc de l'artère pulmonaire ou de l'aorte thoracique.
Absence d'épanchement pleuro-péricardique.
Pas d'adénopathie médiastinale, hilaire, axillaire ou des chaînes mammaires internes.
Absence d'épanchement pleuro péricardique.

A l'étage abdomino-pelvien :
Pas de lésion focale hépatique.
Vésicule biliaire non dilatée.
Rate de taille normale, homogène.
Pas de nodule surrénalien.
Pas de lésion rénale ou pancréatique suspecte en contraste spontané.
Pas de dilatation des anses grêles ou du côlon.
Myome utérin calcifié.
Pas d'épanchement liquidien intrapéritonéal.
Pas d'adénopathie lombo-aortique ou mésentérique.
Prothèse totale de hanche droite.
Image ostéolytique de l'aile iliaque droite estimée ce jour à 33 mm contre 29 mm précédemment en plan axial.
Stabilité de l'image ostéocondensante sur l'aile iliaque gauche.
Majoration en densité de l'image ostéocondensante sur l'aile iliaque droite.
Apparition d'une image ostéolytique sur le sacrum pouvant faire évoquer une progression par continuité de la lésion iliaque.
Persistance de l'image ostéolytique au niveau du sternum.
Lésions d'allure secondaire de T2 jusqu'au niveau de T5.
Apparition d'une lésion ostéolytique du coin antérieur du T2.
Persistance de lésions ostéocondensantes au niveau du T12.

Conclusion

Progression de la maladie devant une apparition de lésions pulmonaire gauche et osseuse.
IRM cérébrale prévue ce jour.









 10:04

