SCANNER THORACO-ABDOMINO-PELVIEN


Indication

Evaluation tumorale à 6 mois de chimiothérapie d'un cancer de l'œsophage avec nodule pulmonaire.

Technique

Acquisition hélicoïdale après injection au temps portal.

Résultats

Comparaison à l'examen Baseline 26/06/2020 et nadir 28/09/2020.

Majoration des adénopathies médiastinales et sus claviculaires gauche.
Possibles adénopathies latéro-œsophagiennes droites, la principale à hauteur de la crosse aortique mesure 27 vs 10 mm avec léger effet de masse sur la trachée.
Apparition de quelques micronodules pulmonaires notamment de l'apex pulmonaire droite et de la base du lobe moyen.
Absence d'épanchement pleural ou péricardique.
Augmentation du nombre de lésions secondaires hépatiques, diffuses.
Possibles ??? (01.23), situé à la jonction du segment IV et II mesure ce jour 32 mm vs 12 mm.
Veines sus-hépatique et système porte perméables.
Intégrité des reins en dehors d'un kyste simple du pôle inférieur du rein droit et des surrénales.
Absence d'anomalie de la rate et du pancréas.
Absence d'épanchement intrapéritonéal. 
Absence d'adénomégalie intra ou rétropéritonéale.
Diverticulose colique, sans signe de complication.

Absence de lésion suspecte.

Conclusion

Augmentation de la taille des adénomégalies médiastinales. 
Augmentation en nombre et en taille des lésions secondaires hépatiques.
Apparition de quelques micronodules pulmonaires. 









 10:04

