EXAMEN


Indication

Claudication bilatérale des membres inférieurs.

Technique

Seldinger fémoral droit Desilet 6F.

Résultats

Il existe une sténose longue fémorale commune et iliaque externe droite ainsi qu'une resténose intra-stent iliaque externe gauche.

Procédure d'angioplastie :
Mise en place d'un Desilet 6F 45 cm.
Pré-dilatation des lésions iliaques externes et fémorales communes droite par un ballon armada 7 x 60 puis impaction de deux stents absolute 8 x 60 et 8 x 40 mm secondairement impactées par le même ballon de 7 mm avec un excellent résultat.
On passe par la suite de cross-over de la droite vers la gauche pour dilater l'iliaque externe gauche. On largue un stent au niveau de la lésion et de la resténose intra-stent  absolute 8 x 60 sera secondairement impactée par le même ballon armada 7 x 60 avec un bon résultat à ce niveau-là.

Conclusion

Lésions longues iliaque externe  et fémorale commune droite. Resténose serrée iliaque externe gauche. L'axe iliaque externe fémoral commun droit a été dilaté stenté par deux stents Absolute 8 x 60 et 8 x 40 avec un bon résultat. L'iliaque externe gauche a été dilatée et stentée avec succès par un stent Absolute de 8 x 60.
Sur le plan pratique, en fonction de la réponse clinique, on pourra éventuellement rediscuter l'indication des dilatations fémorales superficielles droite et gauche.









 10:04

