SCANNER THORACO-ABDOMINO-PELVIEN


Indication

Surveillance après néphrectomie partielle en avril 2017.

Technique

Examen réalisé avec injection de produit de contraste ???

Résultats

Comparaison au scanner réalisé en janvier 2020 :

A l'étage thoracique : 
Emphysème centrolobulaire et paraseptal dans les deux champs pulmonaires.
Bandes d'atélectasies lingulaires, des deux bases pulmonaires et dans le lobe moyen.
Bonne perméabilité de l'arbre trachéo-bronchique proximal.
Bande d'atélectasie péri-scissurale dans le lobe supérieur droit.
Micronodule péri-scissural du lobe moyen.
Micronodule sous-pleural latéral du lobe supérieur gauche.
Minime épaississement des parois bronchiques proximales bilatérales.
Absence d'embolie pulmonaire proximale.
Pas de dilatation du tronc de l'artère pulmonaire ou de l'aorte thoracique.
Absence d'adénopathie médiastinale, hilaire, axillaire ou des chaînes mammaires internes.
Rehaussement inhomogène de la glande thyroïde.

Au l'étage abdomino-pelvien :
Stéatose hépatique diffuse.
Splénomégalie.
Le tronc porte et les veines sus-hépatiques sont perméables.
Vésicule biliaire non dilatée.
Pas de dilatation des voies biliaires intra ou extra-hépatiques.
Absence de syndrome de masse pancréatique.
Pas de dilatation du canal de Wirsung.
Pas de nodule surrénalien.
Importante plaque d'athérome de l'aorte abdominale sus-rénale.
Pas de syndrome de masse ou de nodule suspect intra ou péri-rénal.
Kystes corticaux du rein droit simples.
Bonne perméabilité de la veine rénale.
Voie de dérivation péri-rénale et péri-splénique.
Pas de dilatation des anses grêles ou du côlon.
Pas d'épanchement liquidien intrapéritonéal.
Absence d'adénopathie profonde.
Le tronc porte et les veines sus-hépatique sont perméables.
Absence de lésion ostéolytique ou ostéocondensante suspecte.

Conclusion

Pas de lésion suspecte visualisée sur cet examen.









 10:04

