SCANNER THORACIQUE


Indication

Suivi de bronchectasie dans un contexte de RCH. 

Technique

Acquisition hélicoïdale sans injection sur le thorax.

Résultats

En comparaison au scanner du 9 mai 2019, stabilité des légères réticulations et plage de verre dépoli sous-pleurale de la base droite.
Stabilité des bronchectasies distales postéro-basales gauches.
Stabilité de la condensation d'allure cicatricielle au contact de la grande scissure en regard de l'apex du lobe inférieur droit.
Discrète plage en verre dépoli de la partie basse de la lingula, stable.
Absence de nodule parenchymateux significatif. 
Lésion d'emphysème centro-lobulaire modéré prédominant dans le territoire supérieur.
Diverticule trachéal connu. 
Absence d'adénomégalie médiastinale ou hilaire.
Lame d'épanchement péricardique. 
Pas d'épanchement pleural. 
Pas d'anomalie en contraste spontané sur l'abdomen supérieur.
Absence de lésion osseuse.

Conclusion

Examen superposable à mai 2019.









 10:04

