SCANNER THORACO-ABDOMINO-PELVIEN


Indication

Tassements de L2 et T10 hyperalgiques.
Hématurie dans un contexte de carcinome prostatique.
Chutes à répétition chez un patient sous double anti-agrégation plaquettaire.
Recherche de lésion urothéliale expliquant l'hématurie.
Réévaluation des tassements vertébraux.

Technique

Examen réalisé sans et avec injection de produit de contraste iodé.
Protocole d'hydratation à prévoir.

Résultats

A l'étage thoracique :
Troubles de ventilation postéro-basaux bilatéraux.
Pas de condensation parenchymateuse pulmonaire d'allure infectieuse ou suspecte.
Bandes d'atélectasie dans le lobe moyen et lingulaire.
Bonne perméabilité de l'arbre trachéo-bronchique proximal.
Absence d'embolie pulmonaire proximale.
Pas d'adénopathie médiastinale, hilaire, axillaire ou des chaînes mammaires internes.
Absence d'épanchement pleuro-péricardique.

A l'étage abdomino-pelvien :
Rein gauche unique.
Deux calculs intra-pyéliques gauches de 13 mm et 12 mm avec une densité estimée entre 530 et 710 UH, associés à une dilatation du pyélon gauche (37 mm), mais sans dilatation des cavités pyélo-calicielles.
Calcul radio-opaque de 4,6 mm (470 UH) caliciel inférieur du rein gauche.
Formations hypodenses dans le foie droit et gauche évoquant des kystes biliaires.
Ectasie du cholédoque, sans obstacle visualisé (11 mm).
Pas de masse pancréatique visualisée.
Hypertrophie nodulaire de la surrénale gauche.
La rate est de petite taille.
Kystes rénaux corticaux du rein gauche.
Pas de dilatation des anses grêles ou du côlon.
Uretère gauche non dilaté, sans épaississement pariétal visualisé.
Epaississement de la paroi inféro-latérale gauche de la vessie.
Stigmates post-prostatectomie.
Fécalome intra-rectal.
Diverticulose sigmoïdienne non compliquée.
Macrocalcifications médiales par rapport au côlon ascendant.
Pas d'adénopathie profonde.
Pas d'épanchement liquidien intra-péritonéal.
Bulles d'air intra-vésicales : sondage récent ?

En fenêtre osseuse :
Tassement du corps vertébral de L1, sans recul significatif du mur vertébral postérieur.
Tassements anciens de T9 et T11.
Ostéocondensation du corps vertébral de L1.

Conclusion

Deux macrocalculs intra-pyéliques gauches associés à une dilatation du pyélon mais sans dilatation des cavités pyélo-calicielles.
Epaississement de la paroi inféro-latérale gauche de la vessie.









 11:04

