IRM CERVICALE


Indication

Névralgie cervico-brachiale droite. 

Technique

Séquences sagittales T1 et T2 TSE.
Séquence axiale T2 CUBE.

Résultats

Dans les conditions du décubitus, pas d'anomalie de la statique dans le plan coronal et franche raideur rachidienne cervicale dans le plan sagittal avec effacement de la lordose cervicale physiologique.
Absence d'anomalie de la charnière cervico-occipitale.
Pas d'anomalie du foramen magnum.
Pas d'anomalie des amygdales cérébelleuses et de la jonction bulbo-médullaire, en place.
Pas d'anomalie du signal du cordon médullaire.
Canal rachidien cervical de dimensions constitutionnelles normales.
Respect de la hauteur des corps vertébraux.
Pas d'anomalie de signal osseuse focale suspecte.

À l'étage C2-C3 :
Le disque est normal, sans saillie focale conflictuelle. Intégrité des articulaires postérieures. 
Pas de sténose canalaire centrale ou foraminale significative.

À l'étage C3-C4 :
Discopathie modérée avec hyposignal T2 du disque, pincement discal postérieur et discrète saillie focale postéro-médiane venant au contact de la moelle mais sans anomalie de signal focale.
Intégrité des articulaires postérieures.
Pas de rétrécissement acquis significatif du canal rachidien ainsi que des foramens de conjugaison.

A l'étage C4-C5 :
Franche discopathie dégénérative avec composante discrètement érosive mais sans poussée congestive. Hyposignal et pincement intersomatique du disque. Protrusion disco-ostéophytique circonférentielle sans franche saillie herniaire focale conflictuelle.
Intégrité des articulaires postérieures.
L'ensemble n'entraîne pas de sténose canalaire centrale et sans rétrécissement foraminal significatif.

À l'étage C5-C6 :
Discopathie modérée avec protrusion circonférentielle plus marquée en postéro-foraminal droit. 
Discrète arthrose postérieure.
L'ensemble n'entraîne pas de sténose canalaire centrale, mais entraîne un rétrécissement bilatéral modéré des foramens de conjugaison, prédominant à droite.

A l'étage C6-C7 :
Discopathie modérée avec protrusion disco-ostéophytique circonférentielle, sans saillie focale conflictuelle.
Intégrité des articulaires postérieures.
L'ensemble n'entraîne pas de sténose canalaire centrale et un rétrécissement bilatéral et modéré des foramens de conjugaison.

Conclusion

Uncodiscarthrose du rachis cervical avec composante dégénérative érosive sans phénomène congestif des plateaux vertébraux en C4-C5.
Protrusions discales et disco-ostéophytiques circonférentielles étagées prédominant en C3-C4, C5-C6 et C6-C7, responsable d'un rétrécissement foraminal modéré plus marqué à droite en C5-C6 en concordance avec la NCB clinique.
Pas de rétrécissement acquis significatif du canal cervical et pas de myélopathie cervicarthrosique.
