SCANNER THORACIQUE


Indication

??0:03 fibrosante après trois perfusions d'Endoxan. 

Technique

Acquisition hélicoïdale sans injection sur le thorax.

Résultats

Comparaison au scanner du 17 septembre 2020.

Aspect superposable des plages de verre dépoli avec des bronchectasies par traction avec des réticulations de distribution centrale et périphérique.
Absence de plage de verre dépoli ou condensation ??0:41 témoignant d'une exacerbation ou d'une surinfection.
Quelques ganglions médiastinaux sans franche adénomégalie.
Pas d'épanchement pleural ou péricardique.
Volumineuse hernie hiatale.

Conclusion

Aspect superposable à septembre 2020 de l'atteinte parenchymateuse interstitielle fibrosante en rapport avec une PINS.









 11:04

