SCANNER AORTIQUE


Indication

Maladie de Behçet en rupture de suivi. Poussée inflammatoire. Aphtose buccale. Douleurs abdominales.
Recherche de vascularite de l'aorte et de ses branches.

Technique

Examen réalisé avec injection de produit de contraste iodé avec une acquisition au temps artériel aortique et au temps tardif.

Résultats

Aorte :
Dilatation de l'aorte thoracique ascendante estimée à 41 mm de diamètre.
Pas d'épaississement visualisé au niveau de la paroi de l'aorte ou des troncs supra-aortiques.
Minimes plaques d'athérome calcifiées de la crosse aortique.
Pas de dilatation de l'aorte thoracique descendante ou de l'aorte abdominale.
Pas de dilatation des artères iliaques.
Pas d'anévrisme visualisé au niveau intra-abdominal.

A l'étage thoracique :
Trouble de la ventilation au niveau des deux champs pulmonaires (examen réalisé en faible inspiration).
Absence d'épanchement pleuro-péricardique.
Pas d'adénopathie médiastinale, hilaire, axillaire ou des chaînes mammaires internes.
Rehaussement homogène de la glande thyroïde.

A l'étage abdomino-pelvien :
Absence de lésion focale hépatique.
Vésicule biliaire non dilatée.
Le tronc porte et les veines sus-hépatiques sont perméables.
Pas de dilatation des voies biliaires intra ou extra-hépatiques.
Absence de syndrome de masse pancréatique.
Pas de nodule surrénalien.
La rate est de taille normale, homogène.
Les deux reins sont de taille et morphologie habituelles, sans dilatation des cavités pyélocalicielles.
Bassinet extra-sinusal du rein droit.
Pas de nodule surrénalien.
Absence d'adénopathie abdominale profonde.
Myome utérin calcifié.
Appendice normal.
Pas de dilatation des anses grêles ou du côlon.
Discopathies érosives L3-L4, L2-L3, L1-L2, T9-T10 et T6-T7.
Absence de lésion ostéolytique ou ostéo-condensantes suspecte sur le volume exploré.

Conclusion

Pas d'épaississement de la paroi de l'aorte ou des troncs supra-aortiques ou des branches principales de l'aorte abdominale.
Discopathies érosives au niveau du rachis.
Myome utérin calcifié.
Pas d'anévrisme des branches de l'aorte abdominale.
Ectasie (41 mm) de l'aorte thoracique ascendante.









 11:04

