SCANNER THORACIQUE


Indication

Contrôle à 3 mois post-pneumonie Covid.

Technique

Acquisition hélicoïdale sans injection sur le thorax. 

Résultats

En comparaison au scanner du 08/11/2020, nette régression des plages de condensation et de verre dépoli sous-pleurales bilatérales.
Persistance ce jour d'un léger verre dépoli sous-pleural avec des condensations linéaires et réticulations sous-pleurales compatibles avec une pneumopathie organisée en voie de résorption.
Absence de bronchectasie significative.
Absence d'adénomégalie médiastinale ou hilaire.
Absence d'épanchement pleural ou péricardique. 
Calcifications coronariennes tritronculaires.

Conclusion

Nette régression des condensations parenchymateuses et des plages verre dépoli en rapport avec les épisodes de pneumonie Covid.
Il existe un verre dépoli résiduel bordé par de fines condensations linéaires et quelques réticulations compatibles avec une pneumonie organisée en voie de résorption.
Intérêt au moins d'un scanner de contrôle à distance pour s'assurer de l'absence de lésion résiduelle.
Absence de signe de fibrose constituée.









 11:04

