SCANNER ABDOMINO-PELVIEN


Indication

Bilan d'une ménopause précoce mal tolérée chez une patiente VIH.

Technique

Acquisition hélicoïdale sans injection.

Résultats

Examen artefacté par les mouvements respiratoires.
Absence d'anomalie en contraste spontané du parenchyme hépatique, rénal, surrénalien, splénique et pancréatique.
Pas d'anomalie de la vésicule biliaire. Pas de dilatation des voies biliaires.
Pas d'anomalie des anses digestives.
Lame d'épanchement pelvienne d'allure physiologique.
Pas de masse pelvienne. Pas d'adénomégalie intra ou rétro-péritonéale.
Pas d'anomalie osseuse.
Masse calcique des parties molles des régions fessières compatible avec des antécédents d'injection.

Conclusion

Scanner abdomino-pelvien non injecté sans anomalie notable.









 10:04

