IRM PELVIENNE


Indication

Suspicion d'abcès tubo-ovarien droit sur un scanner réalisé en octobre 2020. 
IRM de contrôle.

Technique

Réalisation des séquences axiale, coronale et sagittale pondérées T2, une séquence axiale DIXON, une séquence axiale diffusion ainsi que des séquences axiales avec injection dynamique de Gadolinium.
Séquence axiale T1 avec saturation de la graisse et injection de Gadolinium, tardive.

Résultats

L'utérus est antéversé, normo-réfléchit mesurant 16,8 cm de hauteur, 2,8 cm d'épaisseur et 5 cm de largeur.
L'endomètre est fin de signal habituel mesurant 6 mm d'épaisseur.
Le myomètre est homogène.
Absence d'anomalie de signal du col utérin.
Le cul-de-sac vaginal postérieur est libre.
Absence de nodule d'endométriose évident au niveau du torus uterinum.
Le ligament utéro-sacré est d'exploration difficile.
Epaississement irrégulier du ligament utéro-sacré gauche mesurant 5 mm d'épaisseur à son origine.
Le cul-de-sac vaginal postérieur est libre.
Absence d'épaississement pariétal évident évocateur d'atteinte endométriosique sous réserve d'un examen réalisé sans opacification ni préparation digestive.

L'ovaire droit est situé en regard du corps postérieur de l'utérus. Il est le siège d'un volumineux endométriome de    8 x 6 cm de diamètre.
Parenchyme ovarien sain résiduel visible. Il est le siège de 4 follicules antraux.

L'ovaire gauche est visualisé, il est de taille normale. Il mesure 2,5 x 1,6 cm avec une surface estimée à 4,5 cm². Il est le siège de multiples follicules antraux. Spot hémorragique au niveau de l'espace vésico-utérin latéralisé à gauche.
Absence d'épaississement évident des ligaments ronds.
La vessie est par ailleurs à parois fines et de contenu homogène.
Absence d'épanchement péritonéal significatif.
Absence d'adénomégalie pelvienne.

Conclusion

Endométriome annexiel droit de 8,8 cm de grand axe.
Endométriose pelvienne profonde : atteinte du compartiment postérieur (épaississement irrégulier du ligament utéro-sacré droit) et du compartiment antérieur : spot hémorragique au niveau de l'espace vésico-utérin.









 10:04

