ÉCHO-DOPPLER DE L'AORTE ET DES ARTERES DES MEMBRES INFERIEURS 


Indication

Contrôle à 1 mois d'une thrombectomie et angioplastie du pontage fémoro-péronier gauche.
Le patient a dû être amputé des orteils également.

Résultats

Aorte et artères iliaques : 
Aorte non objectivée (météorisme digestif), artères iliaques perméable avec des flux amples et modulés.
À gauche, absence de récidive de sténose sur l'artère stentée.

Artères fémorales poplitées jambières :
A gauche :
Trépied fémoral : athérome isoéchogène peu sténosant à moins de 40 %. Perméabilité de l'artère fémorale superficielle avec stent supérieur visible et probable stent au niveau de l'anastomose inférieure, non sténosé avec un PSV à 25 cm/s.
En distalité : bon flux de la fibulaire, PSV à 35 cm/s, tibiale antérieure sub-occluse, tibiale postérieure profonde perméable. L'IPS est mesuré à 1,07 de ce côté.

A droite :
Athérome isoéchogène sténosant à 40 % au niveau du trépied fémoral, bon flux fémoro-poplité sans lésion. 
Distalité : tibiale antérieure occluse, bon flux tibiale postérieure.

Conclusion

Bonne perméabilité de l'axe fémoral superficiel gauche et du pontage fémoro-fibulaire avec amélioration des flux distaux et récupération d'un index de vascularisation normal.









 11:04

