ECHO-DOPPLER DE L'AORTE ET DES ARTERES DES MEMBRES INFERIEURS


Indication

Contrôle d'une artériopathie des membres inférieurs chez un patient décrivant une claudication intermittente des deux mollets avec limitation du périmètre de marche à 10 m.
Par ailleurs, patient greffé rénal.

Résultats

Aorte et artères iliaques :
Aorte de calibre normal, aux parois calcifiées, artères iliaques primitives externes perméables avec simple médiacalcose pariétale sans lésion sténosante serrée.

Artères fémorales poplitées et jambières :
A gauche : trépied fémoral : athérome bourgeonnant sténosant à 50 %, sténose étagée de la fémorale superficielle, flux poplité dégradé avec PSV à 32 cm/s et seul flux jambier perçu en tibial postérieur avec un PSV à 23 cm/s.
A droite : trépied fémoral : absence de plaque sténosante. On objective un stent iliaque externe distal perméable. Sténose étagée et particulièrement serrée au tiers moyen de la fémorale superficielle avec un flux poplité très dégradé à 8 cm/s et tibial antérieur, seule la tibiale postérieure présente un flux correct.

Conclusion

Artériopathie athéromateuse des membres inférieurs mal compensée avec prédominance des lésions au niveau des artères fémorales superficielles (sténose étagée) et retentissement distal à peu près symétrique avec une diminution des flux et en particulier un accroissement des artères tibiales postérieures quasi-occluses. Les pressions d'occlusion sont imprenables de par l'importante médiacalcose.









 10:04

