RADIOGRAPHIE DU RACHIS CERVICAL


Indication

Cervicalgies avec névralgie cervico-brachiale gauche.

Technique

Radiographie du rachis cervical debout de face et de profil et de 3/4 droit et gauche.

Résultats

Absence de lésion osseuse focale suspecte.
Pas d'anomalie de la statique rachidienne de face et de profil avec conservation de la lordose physiologique.
Absence d'anomalie de la charnière cervico-occipitale.
Respect de la hauteur des corps vertébraux.
Canal rachidien cervical de dimensions constitutionnelles normales.
Remaniement uncarthrosique dégénératif modéré en C3-C4 et plus marqué en C4-C5, C5-C6 et C6-C7.
Arthropathie postérieure modérée. 
Pas d'anomalie des épineuses.
Absence de rétrécissement acquis du foramen gauche et rétrécissement uncarthrosique en C5-C6 et significativement plus marqué en C6-C7 du côté droit.
Pas d'anomalie des parties molles pré-rachidiennes.
 
Conclusion

Uncodiscarthrose du rachis cervical moyen et inférieur, avec rétrécissement modéré des foramens de conjugaison C5-C6 et C6-C7 à droite.









 10:04

