SCANNER THORACIQUE
Indication

Lymphangiome kystique thoracique.
Augmentation en taille de lésion sous-scapulaire.
Contrôle pour un bilan morphologique.

Technique

Examen réalisé avec injection de produit de contraste iodé.

Résultats

Comparaison à l'IRM réalisée de 7 janvier 2021.
Persistance de la masse hétérogène infiltrante de la paroi thoracique postérieure droite s'étendant à partir de la pointe du scapula jusqu'au niveau du tiers moyen de la paroi thoracique postérieure.
Cette masse est difficilement mesurable sur le scanner : 11,4 cm x 3 cm x 14, 3 cm.
Persistance de l'amyotrophie du grand dentelé droit et de la partie supérieure du muscle trapèze.
Image tissulaire au niveau du médiastin moyen de 3 cm x 2 cm.
Infiltration tissulaire sur la face antérieure du tronc veineux innominé et veine cave supérieure.
Absence d'embolie pulmonaire.
Pas de dilatation du tronc de l'artère pulmonaire ou de l'aorte thoracique.
Absence d'épanchement pleural ou péricardique.
Formation hypodense intra-splénique de 21 mm stable par rapport au scanner réalisé en août 2015.
Formation hypodense sous capsulaire de 22 mm non explorable sur l'examen précédent (limite de champs).
Absence de lésion osseuse suspecte sur le volume exploré.
Pas de lyse osseuse au contact de la masse de la paroi thoracique.
Pas de condensation parenchymateuse pulmonaire d'allure infectieuse ou suspecte.
Nodule de 4,4 mm sous-pleural latéral dans le lobe inférieur droit : probablement un ganglion intraparenchymateux.
Bonne perméabilité de l'arbre trachéo-bronchique proximale.

Conclusion

Masse tissulaire hétérogène de la paroi thoracique postérieure gauche s'étendant à partir de la pointe du scapula jusqu'au niveau du tiers moyen de la paroi thoracique.
Infiltration tissulaire dans le médiastin moyen et infiltration tissulaire au contact de la veine cave supérieure et du tronc veineux innominé gauche. Image hypodense intra-splénique dont une est stable par rapport à l'examen réalisé en 2015.









 11:04

