SCANNER CERVICAL ET DU MASSIF FACIAL


Indication

Patiente opérée le 05/01/2021, pour cervicotomie gauche avec exérèse d'une masse cervicale.
Probable hémiparésie de l'hémilarynx gauche.
Syndrome inflammatoire biologique. Patiente sous fébrile. Cicatrice inflammatoire.
Recherche de collection au niveau du site opératoire.

Technique

Examen réalisé sans injection de produit de contraste iodé. 
Insuffisance rénale sévère.

Résultats

Collection aérique au contact du drain post-chirurgical au niveau des parties molles cervicales antéro-latérales gauches.
Collection aérique para-pharyngée gauche.
Bulles d'air dans les parties molles cervicales latérales gauches.
Pas d'abcès des parties molles évident sur cet examen réalisé en contraste spontané.
Condensation pulmonaire apicale bilatérale de type séquellaire.
Pas d'asymétrie du cavum.
Aération habituelle des sinus de la face et des rochers.
Pas de lésion osseuse suspecte.
Image dégénérative du rachis cervical.
Pas d'adénopathie cervicale visualisée en contraste spontané.

Conclusion

Visualisation des collections aériques dans les parties molles cervicales antéro-latérales gauches associant des bulles d'air éparses, mais sans vrai abcès visualisé sur cet examen réalisé sans injection de produit de contraste iodé.
A confronter avec une IRM selon l'évolution clinique et biologique.









 10:04

