SCANNER THORACIQUE

Indication

Surveillance d'une transplantation pulmonaire.

Technique

Acquisition hélicoïdale sans injection en inspiration-expiration.

Résultats
Comparaison au scanner du 1er octobre 2020.
Aspect superposable et trouble ventilatoire ; de la perte de volume et des plages de verre dépoli du lobe inférieur droit.
Prothèse bronchique gauche perméable.
En expiration, piégeage lobaire supérieur gauche stable, vraisemblablement lié à la position de la prothèse.
Absence d'adénomégalie médiastinale ou hilaire.
Absence d'épanchement pleural ou péricardique.
Pas d'anomalie osseuse.

Conclusion
Globale stabilité de l'imagerie par rapport à octobre 2020, notamment du verre dépoli lobaire inférieur gauche avec perte de volume du lobe.
Prothèse bronchique gauche normalement perméable.









 10:04

