ECHOSCLEROSE A LA MOUSSE SOUS ECHOGUIDAGE


Indication

Sclérose d'une branche réticulaire et télangiectasique tibiale antérieure gauche gênante sur un plan esthétique.
Celle-ci dépend d'une branche tributaire sinueuse qui serpente la face externe de la jambe et du genou pour ensuite rejoindre une perforante tibiale antérieure médiane en regard du paquet télangiectasique.
Une sclérothérapie à la mousse est réalisée avec une 2 x 2 Cc d'ETOXISCLEROL 0,25.
La veine mesure moins de 3 mm de diamètre à ce niveau, 3 points d'injection sont réalisés avec un bon spasme.
La patiente ne décrit aucune réaction locale.











 10:04

