IRM PELVIENNE


Indication

Patiente traitée pour adénocarcinome du col de l'utérus par radio-chimiothérapie puis chirurgie de clôture.
 
Technique

Séquence en pondération T2 dans les trois plans de l'espace, séquence axiale en diffusion, séquence axiale T2 HASTE, séquence axiale T1 Dixon avant et après injection de gadolinium.
 
Résultats

Comparaison à l'IRM réalisée le 5 mars 2020.
 
Stigmates post-hystérectomie totale.
La vessie a des parois fines.
Pas de masse pelvienne visualisée.
Absence d'hypersignal pathologique en diffusion.
Absence d'adénopathie lombo-aortique.
Kystes rénaux gauches.
Pas de dilatation des structures digestives.
Pas de lésion osseuse suspecte sur le volume exploré.
Kyste de Tarlov.
Discopathie L5-S1.
 
Conclusion

Pas de lésion suspecte visualisée.
 









 11:04

