SCANNER ABDOMINO-PELVIEN


Indication

Pancréatite aiguë probable lithiasique avec BH perturbé.
Réévaluation de la gravité de la pancréatite à plus de 48 heures des douleurs et recherche de lithiase de la voie biliaire principale.

Technique

Acquisition hélicoïdale sans puis après injection sur l'abdomen et pelvis.

Résultats

Comparaison au scanner du 12 janvier 2021.
Légère majoration de l'infiltration de la graisse péri-pancréatique au niveau corporéal caudal.
La glande présente un rehaussement homogène.
Aspect dense du contenu vésiculaire pouvant être en rapport avec l'antécédent d'injection récente.
Les voies biliaires intra-hépatiques et la voie biliaire principale ne sont pas dilatées.
Il n'est pas visualisé de calcul au sein de la voie biliaire principale.
Le Wirsung est fin.
Pas d'anomalie du parenchyme hépatique.
Veine sus-hépatique et tronc porte perméable.
Intégrité de la rate, des reins et des surrénales.
Absence d'épanchement.
Absence d'adénomégalie.
Absence d'anomalie sur les bases pulmonaires.

Conclusion

Légère majoration de l'infiltration de la graisse péri-pancréatique. mCTSI 2.
Absence de calcul décelé au sein de la voie biliaire principale.









 10:04

