SCANNER THORACO-ABDOMINO-PELVIEN  


Indication

Tumeur de la Granulosa métastatique sous traitement anti-aromatase.
Surveillance radiologique.  

Technique

Acquisition hélicoïdale après injection sur le thorax, l'abdomen et le pelvis.
 
Résultats

Comparaison au scanner du 5 octobre 2020.

Thorax :
Thyroïde hétéronodulaire connue.
Absence d'adénomégalie médiastinale ou hilaire.
Absence d'épanchement pleural ou péricardique.
Absence de nodule pulmonaire suspect.
 
Abdomen et pelvis :
Absence de lésion suspecte du foie, des surrénales, des reins, du pancréas.
Petite ??0:50 splénique stable.
Zone d'éventration sus et sous-ombilicale à contenu digestif, sans signe de complication.
Diverticulose colique, sans signe de complication.
Absence de masse pelvienne.
Absence d'épanchement ou nodule péritonéal.
Absence d'adénomégalie intra ou rétro-péritonéale.
Au niveau osseux, il existe des remaniements dégénératifs lombaires. Pas de lésion suspecte. 

Conclusion

Pas de lésion d'allure évolutive par rapport à octobre 2020.
 









 10:04

