SCANNER THORACO-ABDOMINO-PELVIEN


Indication

Patient suivi pour lésion pseudo-tumorale intra-parenchymateuse cérébrale pariétale droite.
Découverte sur le scanner TAP de juin 2020 d'un aspect de pneumopathie infiltrante diffuse.
Contrôle.
Origine infectieuse ? Sarcoïdose ?

Technique

Examen réalisé avec injection de produit de contraste iodé au temps portal.

Résultats

Comparaison au scanner réalisé le 20/06/2020 :

A l'étage thoracique :
Disparition des plages en verre dépoli dans le lobe supérieur droit et dans le lobe moyen.
Bonne perméabilité de l'arbre trachéo-bronchique proximal.
Absence de condensation parenchymateuse pulmonaire d'allure infectieuse ou suspecte.
Aspect régulier des scissures.
Pas d'épaississement septal.
Absence d'adénopathie médiastinale, hilaire, axillaire ou des chaînes mammaires internes.
Pas d'embolie pulmonaire proximale.
Pas de dilatation du tronc de l'artère pulmonaire ou de l'aorte thoracique.
Pas d'épanchement pleural ou péricardique.

A l'étage abdomino-pelvien :
Hépatomégalie stéatosique. Pas de lésion focale intra-hépatique.
Le tronc porte et les veines sus-hépatiques sont perméables.
Antécédent de cholécystectomie.
Pas de dilatation des voies biliaires intra ou extra-hépatiques.
Pas de masse pancréatique.
La rate est de taille normale, homogène.
Rate accessoire.
Absence de nodule surrénalien.
Les 2 reins sont de taille et morphologie habituelles, sans dilatation des cavités pyélo-calicielles.
Panniculite mésentérique.
Pas de dilatation des anses grêles ou du côlon.
Absence d'adénopathie abdominale profonde.

En fenêtre osseuse :
Absence de lésion ostéolytique ou ostéocondensante suspecte sur le volume exploré.

Conclusion

Disparition des plages en verre dépoli au niveau du poumon droit.
Hépatomégalie stéatosique.









 11:04

