ECHOGRAPHIE THYROÏDIENNE


Indication

Découverte récente d'une hyperthyroïdie à priori frustre avec indication à de la CORDARONE pour une FA.

Résultats

La thyroïde présente une hypertrophie globale à peu près symétrique des deux lobes. L'échostructure est hyperéchogène par rapport aux tissus avoisinants. Les contours sont réguliers.

Biométrisation :
- Lobe gauche : 37 x 42 x 78 mm soit un volume de 63 cm3.
- Isthme : 8 mm.
- Lobe droit : 37 x 47 x 85 mm soit un volume de 77 cm3.

Le bilan des lésions nodulaires est le suivant :
A gauche : nodule médian interne isoéchogène, discrètement hyperéchogène, de nature mixte avec une seule microcalcification. Ce nodule mesure 18 x 22 mm. Il est estimé de score TIRADS 3.
Isthme droit et lobe droit : deux nodules hypoéchogènes de 10 et 8 mm de diamètre de score TIRADS 4. Probable petit nodule isthmique médian mal objectivé. 
Lobe droit supérieur et externe : deux nodules de 9 et 10 mm de diamètre, isoéchogènes de score TIRADS 3. La vascularisation est normale sans rehaussement. Les nodules ne sont pas vascularisés.
Il n'existe pas d'adénopathie cervicale.

Conclusion

Goitre multi-hétéro-nodulaire présentant deux nodules de score TIRADS 4 au niveau de la région isthmique droite. Deux nodules TIRADS 3 supérieurs droits et un nodule médian de score TIRADS 3 à gauche.
Résultats à confronter aux données cliniques et biologiques.









 11:04

