FISTULO-CAVOGRAPHIE DESOBSTRUCTION D'UN ABORD RADIAL GAUCHE


Indication

Recirculation importante.

Technique

Ponction directe de l'abord proche de l'anastomose. 

Résultats

L'anastomose stricto sensu est sans sténose significative par contre il existe une sténose très serrée de l'ordre de 3 cm juste avant le premier anévrisme de ponction qui ne présente pas de thrombus ni de second anévrisme de ponction. Par contre il existe un drainage qui s'évacue via des veines perforantes sans drainage direct avec quelques thrombi très modestes. Le drainage s'effectue par des veines essentiellement profondes.
Pas de drainage céphalique.

Procédure désobstruction : 
On réalise une thrombo-aspiration 6F dans la zone des perforantes ramenant quelques thrombi, puis on se porte au niveau de la zone post-anastomotique en mettant en place un désilet 6F rétrograde. On cathétérise la zone de sténose par un guide Terumo J et on inflate un ballon ??? 6 x 40 et 7 x 40 permettant d'obtenir un bon résultat.

Conclusion

Sténose très serrée post-anastomotique avec un drainage de la veine radiale via des veines perforantes au pli du coude dans les veines profondes du bras sans basilique ni céphalique individualisable.
Succès d'angioplastie de la zone post-anastomotique avec un ballon de 7 mm.
Thrombo-inspiration à minima de la zone des perforantes au niveau du pli du coude.
Il est possible ???? qu'il existe une hyperpression veineuse compte tenu du drainage par les perforantes au niveau du coude.









 10:04

