AORTO-ARTERIOGRAPHIE DES MEMBRES INFERIEURS


Indication

Claudication bilatérale des membres inférieurs, antécédents d'angioplastie iliaque externe droite avec mise en place d'endoprothèse. 

Technique

Ponction de l'artère radiale droite, désilet 5F Pigtail 5F et sonde picard ??? (27 sec) sélective.

Résultats

Il existe une artère rénale de chaque côté indemne de sténose significative, les deux reins sont de taille normale, leur parenchymographie homogène.
L'aorte abdominale sous-rénale n'est pas anévrismale. 

Au niveau des membres inférieurs :
A droite : 
L'iliaque primitive ne présente pas de sténose, l'iliaque externe présente une grosse sténose non significative, l'hypogastrique présente une sténose serrée. La fémorale commune est sans sténose, le trépied fémoral ne présente pas de sténose, la fémorale profonde est bien développée, la fémorale superficielle est occluse dans sa partie proximale et présente une occlusion longue avec une reprise au Hunter qui donne une poplitée sans sténose avec deux axes de jambes infiltrés.

A gauche : 
L'iliaque primitive ne présente pas de sténose, l'hypogastrique présente une sténose serrée, l'iliaque externe présente une sténose non significative, la fémorale commune est sans sténose de même que le trépied.
La fémorale superficielle présente au niveau du Hunter une occlusion sur 4 cm. La poplitée ne présente pas de sténose. Au niveau jambier, le tronc tibio-péronier présente une sténose serrée, la fibulaire antérieure ne présente pas de sténose, on revoit également une péronière.

Conclusion

A droite, occlusion longue fémorale superficielle débutant peu après l'origine de la fémorale superficielle jusqu'au Hunter. A gauche, occlusion sur 4 cm de la fémorale superficielle au Hunter. Sténose serrée du tronc tibio-péronier avec visualisation toutefois d'une péronière et une tibiale antérieure.
Sur le plan pratique, possibilité de recanalisation fémorale superficielle droite et gauche.









 10:04

