SCANNER ABDOMINO-PELVIEN 


Indication

Tumeur urothéliale avec métastase ganglionnaire.
Surveillance dans le cadre du protocole CA 209-901. 

Résultats

Comparaison au scanner du 28/10/2020.

Thorax : 
Absence d'adénomégalie médiastinale ou hilaire.
Absence d'épanchement pleural ou péricardique.
Pas de nodule pulmonaire suspect.

Abdomen et pelvis :
Absence de lésion suspecte du foie, de la rate, des reins, du pancréas et des surrénales.
Kystes hépatiques connus.
Pas d'épanchement intrapéritonéal.
Absence d'adénomégalie intra ou rétropéritonéale.
Au niveau osseux, stabilité de la formation de la hernie intra-spongieuse du plateau supérieur de T12.

Conclusion

Pas de lésion d'allure évolutive.
Absence d'adénomégalie intra ou rétropéritonéale. 


