SCANNER THORACIQUE 


Indication

Suivi d'un hématome parenchymateux sur poumon natif gauche après traitement antibiotique de deux mois.
Transplantation mono-pulmonaire droite pour pneumopathie d'hypersensibilité.

Technique

Acquisition hélicoïdale sans injection sur le thorax.

Résultats

Comparaison au scanner du 18 décembre 2020.
Légère diminution du comblement hématique de la cavité aérique apicale gauche avec persistance d'un comblement postérieur.
Légère diminution de la collection hématique résiduelle basi-pleurale, basi-thoracique gauche.
Stabilité de l'atteinte parenchymateuse gauche.
Intégrité du champ pulmonaire droit.
Absence d'adénomégalie médiastinale et sur l'abdomen supérieur.

Conclusion

Légère diminution du comblement hématique de la cavité apicale gauche.
Légère diminution de la collection hématique résiduelle au sein de la plèvre basi-thoracique gauche.









 11:04

