SCANNER ABDOMINO-PELVIEN


Indication

Patient suivi pour carcinome neuroendocrine de la vessie en récidive précoce, après MAVC plus cystectomie en octobre 2020.

PET-SCANNER : aspect d'évolutivité ganglionnaire rétro-péritonéale et iliaque bilatérale. Foyer hypermétabolique intense en regard d'une infiltration pré-sacrée et périnéale étendue jusqu'au niveau de la fosse ischio-rectale droite. Évaluation de l'infiltration pré-sacrée.
Indication à un drainage ?

Technique

Examen réalisé sans avec injection de produit de contraste iodé.

Résultats

Comparaison au scanner réalisé en décembre 2020 :
Volumineuses adénopathies iliaques bilatérales, la plus large au niveau iliaque externe gauche de 43 mm de petit axe.
Multiples formations nodulaires au sein de l'ancien espace ...
Masse tissulaire pré-rectale latéralisée à gauche de 83 mm x 42 mm. Formation tissulaire partiellement nécrosée au niveau pré-sacré de 75 mm x 29 mm x 66 mm.
Pas de bulle d'air à l'intérieur du centre nécrotique.
Absence de lésion focale hépatique.
Vésicule biliaire non dilatée.
Pas de dilatation des voies biliaires intra ou extra-hépatiques. 
Le tronc porte et les veines sus-hépatiques sont perméables.
Pas de syndrome de masse pancréatique.
La rate est de taille normale, homogène. 
Pas de nodule surrénalien.
Pas de dilatation des cavités pyélocalicielles.
Les uretères sont fins.
Pas d'anomalie visualisée au niveau du Bricker.
Formation kystique rénale bilatérale sans critère péjoratif scanographique.
Pas de dilatation des anses grêles ou du côlon.
Pas de condensation des bases pulmonaires.
Persistance de l'ostéolyse de la corticale sacrée antérieure paramédiane droite.

Conclusion

Multiples adénopathies iliaques bilatérales non nécrotiques.
Formation tissulaire pré-sacrée à la place de la collection pré-sacrée visualisée sur le scanner de décembre 2020 à centre nécrotique, sans bulle d'air à l'intérieur.
Volumineuse formation tissulaire pré-rectale et périnéale non nécrotique.
Volumineuse formation nodulaire pelvienne évoquant une carcinose péritonéale.
Ostéolyse totale de la corticale de la face antérieure du sacrum.









 10:04

