ECHO-DOPPLER DE L'AORTE ET DES ARTERES DE MEMBRES INFERIEURS


Indication

Contrôle à 6 mois d'une dilatation avec pose de stents iliaque et hypogastrique droits. 
Nette amélioration clinique avec récupération d'un bon périmètre de marche. 
Le patient signale cependant un début de gêne au niveau iliaque gauche sans limitation du périmètre de marche.

Résultats

Aortes et iliaques :
L'aorte est de calibre normal. Elle présente des parois calcifiées sans plaque sténosante.
A droite, l'axe iliaque primitif est externe et perméable, le stent est objectivé au début de l'iliaque externe avec un bon PSV intra-stent sans récidive de sténose.
A gauche, surcharge athéromateuse de l'iliaque primitive proximale et doute sur une sténose iliaque externe sur une plaque isoéchogène.

Artères fémorales, poplitées et jambières :
Trépieds fémoraux : athérome calcifié bourgeonnant, sténosant à 40% se prolongeant sur la partie proximale des fémorales superficielles avec un flux de surcharge plus important à droite qu'à gauche.
Le tiers moyen et distal des fémorales superficielles ne présente pas de plaque.
Les artères poplitées présentent des flux d'une bonne amplitude et modulés.
Les artères tibiales antérieures sont également perméables.
La tibiale postérieure droite est perméable à gauche et dégradée.
L'IPS est mesuré à 0,71 à droite et 0,89 à gauche.

Conclusion

Bonne perméabilité de l'axe iliaque droit opéré avec absence de récidive sur stent iliaque externe.
Surcharge athéromateuse de l'iliaque primitive gauche et probablement d'un court segment de l'iliaque externe.
Surcharge athéromateuse des trépieds fémoraux et des fémorales superficielles hautes avec un retentissement distal modéré prédominant sur le trajet des tibiales postérieures et en particulier du côté gauche.
Poursuit de la marche quotidienne régulière.
Contrôle échodoppler à prévoir dans 6 mois.









 10:04

