SCANNER THORACO-ABDOMINO-PELVIEN

Indication

Lymphomes B diffus à grandes cellules.
Apparition de lésion médiastinale à trois mois de l'arrêt de la chimiothérapie.
Progression ?

Technique

Examen réalisé sans injection de produit de contraste iodé, en rapport avec une insuffisance rénale.
DFG estimé à 36 ml/min.

Résultats

À l'étage thoracique :
Emphysème centro-lobulaire et paraseptale dans les deux champs pulmonaires, plus important dans les deux lobes supérieurs. 
Nodule en verre dépoli de 15 mm dans le lobe moyen. 
Bande d'atélectasie dans la base droite.
Micronodule calcifié para-vertébral lobe gauche.
Ganglion intraparenchymateux péri-scissural lobe inférieur gauche.
Nodule de 8 mm, segment apical du lobe supérieur droit avec des bandes d'atélectasie au contact.
Nodule de 5 mm sous-pleural postérieur, lobe inférieur droit.
Nodule mixte de 5 mm sous pleural postérieur lobe inférieur gauche.
Épaississement modéré des parois bronchiques proximales bilatérales, sans signe de surinfection.
Pacemaker.
Ganglions médiastinaux moyens infracentimétriques de petite taille, non spécifiques.
Pas d'adénopathie axillaire, hilaire ou des chaînes mammaires internes.

A étage abdomino-pelvien :
Rein droit unique.
Filtre cave en place.
Kystes rénaux droits sans caractère péjoratif scanographique.
Kyste biliaire dans le foie droit et gauche.
Plage hypodense sous capsulaire postérieure de 12 mm dans le segment VII hépatique non caractérisable sur cet examen.
Vésicule biliaire non dilatée.
Pas de nodule surrénalien droit. 
La rate est de taille normale, homogène.
Rate accessoire.
Stase gastrique.
Diverticulose colique descendante et sigmoïdienne non compliquée.
Anses grêles de taille limite supérieure, mais sans obstacle visualisé.
Masse tissulaire de 6 cm x 4,8 cm au niveau de la tête du pancréas.
Fécalome intra-rectal.
Absence d'épanchement liquidien intrapéritonéal.
Chaînette post-chirurgicale au niveau du flanc droit.

En fenêtre osseuse :
Discarthrose L5-S1.
Absence de lésion ostéolytique ou ostéocondensante suspecte sur le volume exploré.

Conclusion

Masse tissulaire au niveau de la tête du pancréas. Pas d'adénopathie visualisée. Pas de splénomégalie. Plage hypodense dans le segment VII hépatique, non caractérisable sur cet examen. Fécalome intra-rectal. Diverticulose colique et sigmoïdienne non compliquée.









 11:04

