ANGIOSCANNER THORACIQUE - TDM ABDOMINO-PELVIENNE 


Indication

Opacité visible à la radiographie dans un contexte de douleurs thoraciques. Recherche d'embolie pulmonaire.

Technique

Acquisition hélicoïdale réalisée après injection de produit de contraste.   

Résultats

Le tronc de l'artère pulmonaire est non dilaté, mesuré à 32 mm.
Dilatation globale des cavités cardiaques.
Absence de défect endoluminal visible au niveau des artères pulmonaires.
Présence de condensation parenchymateuse lobaire moyenne franchissant la scissure avec extension au segment ventral du lobe supérieur droit. Elle présente une prise de contraste hétérogène avec des remaniements nécrotiques. Elle est parcourue par un bronchogramme aérique. Elle s'étend sur environ 90 mm de grand axe.
Multiples condensations d'aspect similaire lobaire inférieur gauche.
Ganglion hilaire à droite et sous-carinaire.
Absence d'épanchement péricardique visible.
Lame d'épanchement pleural bilatérale.

Etage abdominal :
Le foie est de taille normale, de contours réguliers, de rehaussement homogène.
Vaisseaux hépatiques perméables.
Absence d'anomalie des voies biliaires.
La rate, le pancréas et les surrénales sont sans anomalie.
Les deux reins sont en place, de taille normale avec des cavités excrétrices fines.
Un kyste simple polaire supérieur rénal droit.
Absence d'adénomégalie lombo-aortique. 
Absence d'épaississement pariétal digestif suspect visible dans la limite de l'examen.

L'étude en fenêtre osseuse ne met pas en évidence de lésion suspecte.

Conclusion

Condensation parenchymateuse lobaire moyenne et du segment ventral du lobe supérieur droit et lobaire inférieure gauche, suspecte.
Absence d'embolie pulmonaire.
Absence de lésion secondaire visible à distance.









 10:04

