ECHODOPPLER ARTERIEL DU MEMBRE SUPERIEUR GAUCHE DE CONTROLE


Indication

Ischémie du membre supérieur gauche avec nécrose des dernières phalanges de la main amputée. Contrôle de la thrombose ulnaire et recherche d'une éventuelle atteinte radiale.

Résultats

La thrombose de l'artère ulnaire gauche est intégrale, sans aucun signe de reperméation.
L'artère radiale reste intégralement perméable avec un PSV à 24 cm/s versus 22 le 24 décembre dernier.
Les anastomoses palmaires sont perméables (anastomoses profonde et superficielle), les artères interosseuses également.
Aucun flux n'est décelable au niveau des artères interdigitales.
En aval, on note une bonne perméabilité de l'artère humérale, axillaire ainsi qu'une perméabilité du pontage carotido-sous-clavier avec une discrète amélioration du PSV sous-clavier, mesuré à 34 cm/s versus 29.

Conclusion

Persistance d'une thrombose complète de l'artère ulnaire gauche.
Bonne perméabilité de l'artère radiale homolatérale et discrets signes d'amélioration du système anastomotique palmaire.
Absence de lésion au niveau du pontage proximal.









 10:04

