SCANNER CEREBRAL ET THORACO-ABDOMINO-PELVIEN


Indication

Carcinome bronchique épidermoïde traité par radio et chimiothérapie.
Bilan avant reprise d'un traitement par NIVOLUMAB.

Technique

Examen réalisé avec injection de produit de contraste iodé.

Résultats

Comparaison au scanner réalisé le 12/10/2020.

A l'étage cérébral :
Absence de prise de contraste pathologique au niveau des structures encéphaliques infra ou supra-tentorielles.
Pas d'hydrocéphalie.
Pas de signe d'engagement.
Perméabilité satisfaisante des sinus veineux cérébraux.
Absence de lésion ostéolytique ou ostéocondensante suspecte au niveau de la voûte ou de la base du crâne.
Classification de la faux cerveau.

A l'étage thoracique :
Nodule tissulaire lingual mesuré ce jour à 29 mm contre 29 mm précédemment.
Persistance des condensations parenchymateuses pulmonaires gauches péri-scissurales et péri-hilaires gauches évoquant des séquelles post-radiques.
Bronchectasie par traction au niveau du segment apical du lobe inférieur gauche.
Absence d'épanchement pleural ou péricardique.
Absence d'embolie pulmonaire proximale.
Goitre multi-nodulaire.
Adénopathie sous-hilaire gauche estimée ce jour à 19 mm contre 19 mm précédemment. Pas d'apparition de nouvelle adénopathie par ailleurs.

A l'étage abdomino-pelvien : 
Pas de lésion focale hépatique.
Le tronc porte et les veines sus-hépatiques sont perméables.
Vésicule biliaire non dilatée.
Pas de syndrome de masse pancréatique.
Pas de nodule surrénalien.
Les deux reins sont de taille et de morphologie habituelles, sans dilatation des cavités pyélocalicielles.
Vésicule biliaire non dilatée.
Pas de dilatation des voies biliaires intra ou extra-hépatiques.
Pas de dilatation du canal de Wirsung.
La rate est normale, homogène.
Bonne perméabilité des anses grêles ou du côlon.
Absence d'adénopathie abdominale profonde.
Angiome sur le corps vertébral de L5 stable.
Pas de lésion osseuse suspecte sur le volume exploré.

Conclusion

Stabilité de l'imagerie par rapport à l'examen précédent.









 10:04

