SCANNER THORACIQUE


Indication

Antécédent de lobectomie inférieure droite pour adénocarcinome bronchique.
Dépistage.

Technique

Acquisition hélicoïdale sans injection sur le thorax.

Résultats

Comparaison au scanner du 10 janvier 2020.
Stigmates de lobectomie inférieure droite.
Quelques micro-nodules à prédominance sous-pleurale stables compatibles avec des ganglions intrapulmonaires.
Pas de lésion parenchymateuse suspecte
Absence d'adénomégalie médiastinale ou hilaire.
Stabilité de la petite formation ovalaire possiblement de nature ganglionnaire de la loge thymique.
Pas d'épanchement pleural ou péricardique.
Pas de lésion osseuse.
Pas de lésion osseuse suspecte.

Conclusion

Pas de lésion suspecte du parenchyme pulmonaire.









 10:04

