ÉCHO-DOPPLER DES ARTERES DES TRONCS AORTIQUES EXOCRANIENS


Indication

Bilan vasculaire chez une patiente ayant présenté en 2016 un accident ischémique capsulo-caudé gauche. Sensation de majoration du déficit moteur de l'hémicorps droit résiduel et vertige récent.
L'IRM a révélé une lésion ischémique récente de l'hémi-protubérance gauche avec une discrète sténose du tronc basilaire en regard ainsi qu'une sténose à 50 % du bulbe carotidien droit.

Résultats

Axes carotidiens exocrâniens :
Doppler pulsé :
Bonne perméabilité des carotides communes internes et externes avec à gauche une accélération du flux en carotide externe et à droite un rapport carotidien mesuré à ??,5.
Le rythme cardiaque s'est avéré régulier durant l'examen.

Échographie :
A gauche : épaississement pariétal diffus de la carotide commune, athérome circulaire du bulbe carotidien sténosant à 40 % ECST et sténose étendue de la carotide externe. Absence de plaque sténosante en carotide interne.
À droite : athérome régulier de la carotide commune sténosant à 30 %, bulbe carotidien, plaque hétérogène et régulière sténosante à 50 %, surcharge modérée des branches d'aval.

Artères sous-vertébrales :
Bonne perméabilité des artères dans les différents segments explorés sans lésion sténosante.

Artères sous-clavières :
Les flux sont amples sans sténose.
A droit, à la jonction avec le TABC, on note un athérome calcifié de 5 mm d'épaisseur.

Conclusion

Adéquation avec l'I.R.M. au niveau d'une plaque hétérogène sténosante à 50 % au niveau du bulbe carotidien droit, à gauche l'athérome est sténosant à 40 % au niveau du bulbe carotidien, les carotides internes sont modérément surchargées, la carotide externe gauche est sténosée. Il n'existe pas d'incidence hémodynamique significative de ces lésions en aval. On note un bon flux vertébro-sous-clavier sans lésion.









 10:04

