IRM PELVIENNE


Indication

Suspicion d'endométriose.

Technique

On réalise des séquences axiale, coronale et sagittale pondérées T2, une séquence axiale diffusion, une séquence axiale T1 VIBE Dixon ainsi que des séquences coronales T2 HASTE explorant les deux reins.

Résultats

L'utérus est rétroversé, rétrofléchi, mesurant 9,5 cm de hauteur, 7,4 cm de largeur et 6 cm de diamètre antéro-postérieur.
L'endomètre est de signal habituel, il mesure 9 mm d'épaisseur.
Adénomyose interne diffuse superficielle avec une zone jonctionnelle mesurée à 13 mm.
Le cul-de-sac vaginal postérieur est libre. 
Épaississement nodulaire du torus et des deux ligaments utéro-sacrés qui sont le siège de Spots hémorragiques à droite.
Absence d'épaississement pariétal digestif évocateur d'atteinte endométriosique dans les limites d'un examen réalisé sans préparation. 
Les ovaires sont de siège rétro-utérin (aspect de kissing ovaries). Ils sont de taille normale.
L'ovaire droit mesure 4,2 x 1,8 cm avec une surface estimée à 7 cm².
L'ovaire gauche mesure 4,2 x 2,2 cm avec une surface estimée à 7 cm².
Inclusion endométriosique ovarienne droite millimétrique.
Les ovaires sont par ailleurs multi-folliculaires (9 follicules antraux à gauche et 10 follicules antraux à droite).
Par ailleurs, l'espace vésico-utérin est libre.
La vessie est à parois fines, de contenu homogène. 
Absence d'épaississement des ligaments ronds. 
Absence de nodule évident au niveau des paramètres. 
Les cavités excrétrices rénales sont fines des deux côtés.
Absence d'épanchement décelé. 
Absence d'adénomégalie.

Conclusion

Endométriose pelvienne profonde avec atteinte du compartiment postérieur (torus et ligaments utéro-sacrés).
Inclusion endométriosique annexielle droite. 









 10:04

