IRM PELVIENNE


Indication

Recherche d'endométriose.

Technique

On réalise des séquences axiale 3D pondérée T2, sagittale et coronale pondérée T2, axiale T1 VIBE Dixon, axiale diffusion ainsi qu'une séquence coronale T2 HASTE explorant les deux reins.
Balisage digestif et vaginal par du gel.

Résultats

L'utérus est antéversé, normofléchi, mesurant 8 cm de hauteur, 5,4 cm de largeur et 3,7 cm d'épaisseur.
L'endomètre est d'épaisseur normale mesurant 7 mm. Il est de signal habituel.
Absence d'adénomyose avec une zone jonctionnelle mesurée à 7 mm dans sa plus grande épaisseur.
Absence d'anomalie de signal du col utérin.
Myome de 5 mm corporéal postérieur interstitiel, FIGO 4.
Myomètre de signal habituel par ailleurs.

Le cul-de-sac vaginal postérieur est libre.
Absence de nodule visible au niveau du torus uterinum.
Les notamment utéro-sacrés sont fins des deux côtés.
Absence d'épaississement pariétal digestif évocateur de localisation endométriosique sur le dernier examen réalisé sans préparation digestive.
Nodule d'adénomyose externe latéralisé à gauche en regard du fond utérin mesurant 15,6 mm de grand axe.
Micro-spots hémorragiques au niveau de l'espace vésico-utérin.
La vessie est par ailleurs à parois fines, de contenu homogène.
Epaississement et remaniement microkystique et hémorragique du ligament rond droit en proximal.
Le ligament rond gauche est sans anomalie.
L'ovaire droit est de taille normale mesurant 3,6 x 2,2 cm avec une surface estimée à 6,6 cm². Il est le siège de deux follicules antraux.
L'ovaire gauche est de taille normale. Il mesure 3,3 x 2 cm avec une surface estimée à 6 cm². Il est le siège de deux endométriomes contigus de 2 et 2,7 cm de diamètre.
Absence d'adénomégalie pelvienne visible.

Conclusion

Endométriose pelvienne profonde avec atteinte du compartiment antérieur intéressant l'espace vésico-utérin, le ligament rond droit.
Nodule d'adénomyose externe latéralisé à gauche à proximité du fond utérin. Endométriose annexielle gauche.









 10:04

