IRM DU GENOU GAUCHE


Indication

Bilan.

Technique

Séquences en pondération T1 en plan sagittal et coronal, séquences en pondération DP FAT-SAT dans les trois plans de l'espace, séquences sagittales DP FAT-SAT coupes fines dans le plan des ligaments croisés.

Résultats

Compartiment médial :
Pas d'anomalie de forme, de position ou de signal de la corne méniscale.
Les surfaces cartilagineuses sont continues.
Intégrité du ligament collatéral médial. 

Compartiment latéral :
Pas d'anomalie de forme, de position ou de signal de la corne méniscale.
Les surfaces cartilagineuses sont continues.
Intégrité du ligament collatéral latéral. 
Intégrité du tractus ilio-tibial.

Compartiment antérieur :
Fine lame d'épanchement dans la bourse supra-patellaire.
Intégrité de l'appareil extenseur. 
Pas d'anomalie de signal de la graisse de Hoffa.
Hétérogénéité du signal des surfaces cartilagineuses fémoro-patellaires, mais sans amincissement significatif.
Fine plage d'œdème intra-osseux de la face postérieure de la patella.
La patella est bien centrée.

Pivot central :
Amincissement de la partie supérieure du ligament croisé antérieur pouvant faire évoquer une déchirure partielle ancienne.
Intégrité du ligament croisé postérieur.

Par ailleurs :
Pas de kyste poplité.
Intégrité de la patte d'oie.
Trophicité normale des masses musculaires.
Pas de lésion osseuse suspecte.

Conclusion

Chondropathie fémoro-patellaire associant une plage d'œdème intra-osseux sur la face postérieure de la patella et une fine lame d'épanchement intra-articulaire.
Amincissement de la partie supérieure du ligament croisé antérieur pouvant faire évoquer une déchirure partielle ancienne.









 11:04

