SCANNER THORACO-ABDOMINO-PELVIEN

Indication

Adénocarcinome bronchique pT3 N0 traitée par lobectomie supérieure droite en octobre 2014 et une segmentectomie du Nelson gauche en janvier 2017 pour adénocarcinome de 20 cm de grand axe.
Cryothérapie en juillet 2017 pour lésion rénale du pôle inférieur du rein gauche.
Anévrisme de l'aorte ascendante.
Surveillance à 4 ans de fin de traitement pour lésion pulmonaire et rénale.

Technique

Examen réalisé avec injection de produit de contraste iodé au temps portal.

Résultats

Comparaison au scanner réalisé le 9 juillet 2020 :

A l'étage thoracique :
Absence de condensation parenchymateuse pulmonaire d'allure infectieuse ou suspecte.
Perméabilité satisfaisante de l'arbre trachéo-bronchique proximal.
Stabilité de la minime plage en verre dépoli du segment antérieur du lobe inférieur droit au contact des bronchectasies.
Stabilité du nodule en verre dépoli de 4 mm sous pleural latéral du lobe inférieur droit.
Absence d'épanchement pleural ou péricardique.
Pas d'adénopathie médiastinale, hilaire, axillaire ou des chaînes mammaires internes.
Stabilité de dilatation anévrismale de la crosse aortique.

A l'étage abdomino-pelvien :
Absence de lésion focale hépatique.
Le tronc porte et les veines sus-hépatiques sont perméables.
Vésicule biliaire non dilatée.
Pas de dilatation des voies biliaires intra ou extra-hépatiques.
Pas de syndrome de masse pancréatique.
La rate est de taille normale, homogène.
Pas de nodule surrénalien.
Pas de dilatation des anses grêles ou du côlon.
Diverticulose sigmoïdienne non compliquée.
Pas d'épanchement liquidien intrapéritonéal.
Hernie inguinale gauche à contenu graisseux non compliqué.
Pas d'adénopathie abdominale profonde.

En fenêtre osseuse :
Image dégénérative du rachis.
Pas de lésion osseuse suspecte sur le volume exploré.

Conclusion

Stabilité de l'imagerie par rapport à l'examen précédent.










 10:04

