SCANNER THORACO-ABDOMINO-PELVIEN


Indication

Patient opéré en 2015 d'une tumeur fibreuse solitaire pré-sacrée droite.
Surveillance.

Technique

Examen réalisé avec injection de produit de contraste iodé.

Résultats

Comparaison au scanner réalisé le 03 novembre 2020 :

A l'étage thoracique :
Quelques micro-nodules calcifiés dans les deux champs pulmonaires, non spécifiques.
Pas de condensation parenchymateuse pulmonaire d'allure infectieuse ou suspecte.
Quelques bulles d'emphysème centro-lobulaire dans les deux lobes supérieurs.
Bonne perméabilité de l'arbre trachéo-bronchique proximal.
Pas de plage ou nodule en verre dépoli.
Absence d'épanchement pleuro-péricardique.
Reliquat thymique.
Ganglions médiastinaux moyens infra-centimétriques de petit axe, non spécifiques.
Absence d'embolie pulmonaire proximale.
Pas d'adénopathie axillaire ou des chaînes mammaires internes. 

A l'étage abdomino-pelvien : 
Absence de lésion focale hépatique.  
Le tronc porte et les veines sus-hépatiques sont perméables.
Vésicule biliaire non dilatée. 
Pas de dilatation des voies biliaires intra ou extra-hépatiques.
Absence de syndrome de masse pancréatique.
La rate est de taille normale, homogène.
Absence de nodule surrénalien. 
Les deux reins sont de taille et de morphologie habituelle, sans dilatation des cavités pyélo-calicielles.
Persistance de la masse sur la face antérieure de la bifurcation aortique estimée à 83 mm x 61 mm contre 87 mm x 64 mm précédemment.
Persistance de volumineuses masses pelviennes et dans la fosse iliaque gauche.
Persistance de l'ostéolyse du sacrum. 
Vessie sans particularité. 
Pas d'épanchement liquidien intra-péritonéal.
Absence d'apparition de nouvelle lésion osseuse suspecte par ailleurs. 
Stabilité du nodule au contact du muscle grand droit gauche de 14 mm. 

Conclusion

Stabilité de l'imagerie.









 11:04

