SCANNER DE L'EPAULE DROITE


Indication

Bilan complémentaire dans un contexte de fracture du col huméral droit.

Technique

Examen réalisé sans injection de produit de contraste iodé.
Examen rendu difficile par raison d'une faible coopération de la patiente pendant l'acquisition.
Trois acquisitions réalisées artéfactées par les mouvements de la patiente.

Résultats

Fracture déplacée d'allure semi-récente du col huméral droit. Absence de trait de fracture de la glène.
Articulation acromio-claviculaire non visualisable dans le champ d'acquisition sur l'acquisition interprétable.
Epanchement pleural droit de moyenne abondance.
Pas de lésion ostéolytique ou ostéocondensante suspecte.
Calcifications dans les parties molles témoignant d'une fracture semi-récente.












 10:04

