SCANNER CEREBRAL ET THORACO-ABDOMINO-PELVIEN 


Indication

Adénocarcinome ampullaire opéré en 2011.
Lobectomie pulmonaire en 2011 et en 2013.
Polype de la vessie réséquée.
Radiofréquence pulmonaire droite en 2018. Adénocarcinome bronchique en décembre 2020, avec des lésions secondaires L3 irradiées et T10. Bilan après deux cures de Carboplatine-Alimta-Pembrolizumab.

Technique

Examen réalisé avec injection de produit de contraste iodé.

Résultats

Comparaison au scanner réalisé en décembre 2020, au scanner réalisé en novembre 2020 et au scanner réalisé en septembre 2020.

À l'étage cérébral :
Prise de contraste nodulaire de 5 mm au niveau frontal antérieur gauche.
Pas d'hydrocéphalie.
Pas de signe d'engagement.
Pas de lésion osseuse suspecte de la voûte ou de la base du crâne.

À l'étage thoracique :
Nette diminution en taille de la formation nodulaire péri-bronchovasculaire dans le lobe inférieur droit, difficilement mesurable sur cet examen.
Nodule de 8 mm dans le Nelson gauche stable par rapport à l'examen précédent. Stabilité du nodule péri-scissural antérieur dans le lobe inférieur gauche. Stabilité des deux formations nodulaires millimétriques dans le lobe supérieur gauche. Stabilité du nodule sous-pleural latéral et du micronodule sous-pleural antérieur dans le lobe supérieur gauche. Stabilité du micronodule para-vertébral dans le lobe inférieur gauche. Pas d'embolie pulmonaire proximale.
Absence d'épanchement pleural ou péricardique.
Extrémité distale du cathéter veineux central dans la veine cave supérieure, sans thrombus au contact.
Adénopathie sous-carinaire estimée à 14 mm de petit axe contre 15 mm précédemment.
Pas d'adénopathie axillaire, hilaire ou des chaînes mammaires internes.

À l'étage abdomino-pelvien :
Kyste biliaire millimétrique dans le segment II hépatique.
Pas de lésion focale hépatique suspecte.
Le tronc porte et les veines sus-hépatiques sont perméables.
Pas de dilatation des voies biliaires intra ou extra-hépatiques.
Absence de syndrome de masse pancréatique.
La rate est de taille normale, homogène.
Pas de nodule surrénalien.
Kystes rénaux bilatéraux.
Pas de dilatation des anses grêles ou du côlon.
Pas d'épanchement liquidien intra-péritonéal.

En fenêtre osseuse :
Ostéocondensation sur le fémur droit stable.
Image ostéocondensante sur le corps vertébral de T10 stable.
Image mixte ostéocondensante et ostéolytique sur le corps vertébral de L3.




 

Conclusion

Prise contraste de 5 mm au niveau frontal antérieur gauche à confirmer par une IRM.
Diminution en taille du nodule du lobe inférieur droit non mesurable sur cet examen.
Stabilité du reste de l'imagerie par ailleurs.









 11:04

