SCANNER THORACIQUE  


Indication

Néphrectomie élargie en juillet 2020.
Surveillance pulmonaire.
 
Technique

Acquisition hélicoïdale sans injection sur le thorax.
 
Résultats
Comparaison au scanner du mois d'octobre 2020.

Absence de nodule pulmonaire suspect.
Absence d'adénomégalie médiastinale, axillaire ou hilaire.
Absence d'épanchement pleural ou péricardique.
Stigmates de néphrectomie gauche.
Absence de lésion osseuse lytique ou condensante.
   
Conclusion

Pas de lésion d'allure évolutive à l'étage thoracique. 









 10:04

