SCANNER ABDOMINO-PELVIEN


Indication

Éventration.
Douleurs importantes persistantes au niveau du site d'éventration. Vomissements. Pas de selles depuis 2 jours.
Recherche de syndrome occlusif.

Technique

Examen réalisé sans et avec injection de produit de contraste iodé.

Résultats

Pas de dilatation des anses grêles ou du côlon.
Eventration au niveau de la ligne médiane à contenu graisseux et digestif, non compliquée.
Pas d'anomalie de rehaussement des structures digestives.
Diverticulose sigmoïdienne et colique non compliquée.
Hydrocholécyste, sans épaississement des parois vésiculaires ni d'épanchement péri-vésiculaire visualisé.
Stéatose hépatique diffuse, sans lésion focale visualisée.
Pas de nodule surrénalien.
Persistance d'une dilatation modérée des cavités pyélocalicielles bilatérales, le pyélon droit a été estimé à 16 mm de diamètre antéro-postérieur, le pyélon gauche a été estimé à 20 mm de diamètre antéro-postérieur.
Dilatation bilatérale des deux uretères.
Aspect normal de la néovessie.
Absence d'épanchement liquidien intrapéritonéal.
Clip post-curage ganglionnaire.
Nodule sous-pleural latéral du lobe inférieur droit de 5,4 mm.
Pas de pneumopéritoine visualisé.
Perméabilité satisfaisante de l'artère mésentérique supérieure.
Panniculite mésentérique.
Les surrénales sont fines.
Absence de syndrome de masse pancréatique.
Splénomégalie (12 cm).
Pas de lésion osseuse suspecte sur le volume exploré.

Conclusion

Pas de dilatation des anses grêles ou du côlon.
Stéatose hépatique diffuse.
Hydrocholécyste : Murphy positif ?
Persistance d'une dilatation modérée des cavités pyélocalicielles bilatérales et des deux uretères, à confronter à l'ECBU.
Eventration par la ligne médiane à contenu graisseux et digestif, sans épanchement visualisé ni d'infiltration de la graisse autour.









 10:04

