SCANNER CÉRÉBRAL ET THORACO ABDOMINO-PELVIEN

Indication

Cancer de poumon opéré en rémission complète.
Surveillance.

Technique

Examen réalisé avec injection de produit de contraste iodé avec une acquisition au temps parenchymateux, sur le crâne et au temps portal sur le thorax, l'abdomen et le pelvis.

Résultats

Comparaison au scanner réalisé le 30 juin 2020 :

A l'étage cérébral :
Absence de prise de contraste suspecte ou de syndrome de masse au niveau des structures encéphaliques infra ou supra tentorielles.
Pas d'hydrocéphalie.
Pas de signe d'engagement.
Le quatrième ventricule est en place.
Bonne perméabilité des sinus veineux cérébraux.
Absence de lésion osseuse suspecte.

A l'étage thoracique :
Stigmates post lobectomie supérieure droite.
Pas d'apparition de condensation parenchymateuse pulmonaire d'allure infectieuse ou suspecte.
Stabilité de la petite hernie graisseuse de la paroi thoracique postérieure droite.
Bonne perméabilité de l'arbre trachéo-bronchique proximal.
Absence d'embolie pulmonaire proximale.
Pas d'adénopathie médiastinale, hilaire, axillaire ou des chaînes mammaires internes.

A l'étage abdomino-pelvien :
Absence de lésion focale hépatique.
Plage de stéatose dans le segment IV hépatique.
Le tronc porte et les veines sus-hépatiques sont perméables.
Antécédent de cholécystectomie.
Pas de dilatation des voies biliaires intra ou extra-hépatiques.
Absence de syndrome de masse pancréatique.
La rate est de petite taille, homogène.
Nodules surrénaliens bilatéraux stables.
Kystes rénaux bilatéraux.
Pas de dilatation des cavités pyélocalicielles ou des uretères.
Pas d'épanchement liquidien intrapéritonéal.
Diverticulose sigmoïdienne non compliquée. 
Ganglions iliaques externes droits et gauches infracentimétriques de petit axe, non spécifiques.
Pas de dilatation des anses grêles ou du côlon.

En fenêtre osseuse :
Absence de lésion ostéolytique ou ostéocondensante suspecte sur le volume exploré.

Conclusion

Stabilité de l'imagerie par rapport à l'examen précédent.









 11:04

