SCANNER THORACIQUE


Indication

Transplantation bi-pulmonaire et hépatique le 12 juin 2020.
Suivi de transplantation pulmonaire.

Technique

Examen réalisé sans injection de produits de contraste iodé.
Acquisition en aspiration et expiration.

Résultats

Comparaison au scanner réalisé le 16 décembre 2020.
Stabilité des troubles de ventilation dans les deux champs pulmonaires.
Perméabilité satisfaisante de l'arbre trachéo-bronchique proximal, sans sténose anastomotique visualisée.
Pas d'apparition de plage en verre dépoli.
Pas de condensation parenchymateuse pulmonaire d'allure infectieuse ou suspecte.
Pas d'épanchement pleural ou péricardique.
Ganglions médiastinaux moyens infra-centimétriques de petit axe, non spécifique.
Absence de syndrome de masse à l'étage sus-mésocolique.
Splénomégalie.
Absence de lésion ostéolytique ou ostéocondensante suspecte.
Pas d'autre plage visualisée sur les coupes en expiration.

Conclusion

Stabilité de l'imagerie par rapport à l'examen précédent. 









 10:04

