SCANNER ABDOMINO-PELVIEN


Indication :

Fibrose pulmonaire et cirrhose CHC. Doute sur nodule du dôme hépatique en octobre 2020. CHC déjà traitée par radiofréquence. Recherche d'autres lésions.

Technique :

Examen réalisé avant et après injection de produit de contraste aux temps artériel, portal et tardif.

Résultats :

Examen comparé à l'IRM du 15/10/2020 :
Le foie est dysmorphique, aux contours irréguliers, avec hypertrophie du segment I et hypotrophie du segment IV.
On met en évidence une lésion kystique de 16 mm correspondant à la cicatrice de radiofréquence, localisée dans le segment VIII.
On ne met pas en évidence de prise de contraste suspecte sur le temps artériel. Absence de lavage au temps portal ou tardif.
Perméabilité de l'artère hépatique, du système porte et des veines sus-hépatiques.
Absence de dilatation des voies biliaires. Absence d'anomalie de la vésicule biliaire.
Multiples dérivations porto-systémiques sous forme de varices péri-œsophagiennes, péri-gastriques, reperméabilisation de la veine ombilicale, dérivation spléno-rénale.
La rate est homogène à la limite supérieure de la normale avec un diamètre de 12,4 cm.
Le pancréas est homogène sans dilatation du Wirsung.
Absence d'adénopathie profonde. Absence d'anomalie des surrénales ou des deux reins.
Absence d'épanchement intra-péritonéal.
Absence d'anomalie du tube digestif.
En fenêtre osseuse, absence de lésion suspecte.

Conclusion

Foie d'hépatopathie chronique sans lésion focale visible sur cet examen. Signe indirect d'hypertension portale avec dérivation porto-systémique et splénomégalie.  









 10:04

