ÉCHOGRAPHIE ABDOMINALE


Indication

Bilan d'une cholestase hystérique, d'une thrombopénie chez un patient porteur d'une splénomégalie au scanner.
Patiente âgée de 89 ans présentant une encéphalopathie.

Résultats

Le foie paraît dysmorphique atrophique d'échostructure hypoéchogène avec un parenchyme finement granulé. Le volume est globalement diminué. Absence de lésion nodulaire ou focale facilement décelable dans le parenchyme.
Le tronc porte est perméable de calibre normal avec un flux hépatopète.
Les veines sus hépatiques sont dilatées de même que la veine cave inférieure.
Les voies biliaires intra hépatiques ne sont pas dilatées.
Le pancréas est totalement masqué par les interpositions digestives.
La rate homogène mesure 13 cm de hauteur. Les reins sont différenciés avec une corticale amincie, des contours légèrement bosselés et la présence de plusieurs kystes corticaux. Le rein droit mesure 11 cm de hauteur, le plus grand kyste cortical mesure 24 mm de diamètre.
Le rein gauche 7,2 cm de hauteur, il présente plusieurs kystes corticaux mesurés entre 2,5 et 8 cm de diamètre. Les cavités excrétrices ne sont pas dilatées.
Absence d'épanchement intrapéritonéal.

Conclusion

Foie dysmorphique atrophique sans lésion focale suspecte facilement décelable sans signe d'hypertension portale.
Splénomégalie modérée.
Rein gauche de petite taille, kystes corticaux simples. Pas d'ascite. 









 11:04

