SCANNER CERVICO-THORACIQUE  


Indication

Antécédents de cancer de l'oropharynx en 2011 traité par chirurgie et radiothérapie.
Nodule thyroïdien gauche EU-TIRADS 5.
Atteinte du nerf grand droit sans cause autre retrouvée.
Bilan annuel.
  
Technique

Examen réalisé sans injection de produit de contraste iodé à la demande du médecin prescripteur.
 
Résultats
 
Comparaison au scanner réalisé le 21 janvier 2020 et au scanner réalisé le 22 novembre 2018 :

À l'étage thoracique :
Condensation apicale bilatérale de type séquellaire.
Pas de condensation parenchymateuse pulmonaire d'allure infectieuse ou suspecte.
Perméabilité satisfaisante de l'arbre trachéo-bronchique proximal.
Pas d'adénopathie médiastinale, hilaire ou axillaire visualisée en contraste spontané.
Absence d'épanchement pleuropéricardique.
Pas de dilatation du tronc de l'artère pulmonaire ou de l'aorte thoracique.
Image dégénérative du rachis dorsal.
Pas de lésion ostéolytique ou ostéocondensante suspecte.

À l'étage cervical :
Stigmate post-chirurgie avec lambeau graisseux parapharyngé droit.
Pas de syndrome de masse visualisé sur cet examen non injecté.
Pas d'asymétrie du cavum.
Pas d'adénopathie cervicale visualisée.
Lésion dégénérative du rachis cervical.
 
Conclusion

Pas de lésion suspecte visualisée. 









 11:04

