IRM PELVIENNE


Indication

Recherche d'endométriose.

Technique

Réalisation de séquences axiale, coronale et sagittale pondérées T2, séquence axiale T1 VIBE DIXON ainsi que des séquences de diffusion et une séquence coronale T2 HASTE explorant les deux reins.

Résultats

L'utérus est antéversé, antéfléchi mesurant 9 cm de hauteur, 5 cm de largeur et 5,2 cm de diamètre antéropostérieur.
L'endomètre est fin de signal habituel mesurant 0,7 mm.
Minime adénomyose superficielle interne.
Volumineux nodule d'adénomyose externe corporéo-fundique gauche latéralisé à gauche mesurant environ 2,7 x 2,3 cm avec atteinte de l'origine du ligament rond gauche et étendu à l'espace vésico-utérin.
Multiples spots kystiques et hémorragiques au niveau de l'espace vésico-utérin par ailleurs.
La vessie est cependant à paroi fine et de contenu homogène.
Le ligament rond est également discrètement épaissi à son origine et siège de multiples spots hémorragiques et kystiques.
Absence de nodule évident au niveau du torus utérinum.
Le ligament utéro-sacré gauche est fin.
Épaississement nodulaire irrégulier, siège de remaniements microkystiques et hémorragiques au niveau du ligament utéro-sacré droit.
L'ovaire droit est de taille normale. Il mesure 4,4 cm x 2 cm avec une surface estimée à 8,6 cm2. Il siège de multiples follicules d'aspect IRM habituel.
Petite inclusion endométriosique millimétrique à son niveau.
L'ovaire gauche est de taille normale. Il mesure 3,2 x 2,3 cm avec une surface estimée à 7,3 cm2. Il est le siège d'une endométriome mesuré à 1,5 cm.
Absence d'épaississement pariétal digestif d'origine endométriosique visible.
Cul-de-sac de Douglas libre.
Cul-de-sac vaginal postérieur sans anomalie.
Absence de nodule pariétal visible.
 
Conclusion

Endométriose pelvienne profonde avec atteinte du compartiment postérieur intéressant le ligament utéro-sacré droit à son origine, et le compartiment antérieur se manifestant par une atteinte de l'origine des deux ligaments ronds, de l'espace vésico-utérin et d'une adénomyose externe corporéale antérieure.
Endométriose annexielle bilatérale touchant à moindre degré l'ovaire droit.
Ovaires multi-folliculaires par ailleurs. 










 10:04

