SCANNER CEREBRAL ET THORACO-ABDOMINO-PELVIEN


Indication

Carcinome bronchique avec volumineuse masse de la lingula avec lésion secondaire pulmonaire bilatérale découverte dans un contexte de thrombose veineuse profonde et embolie pulmonaire segmentaire bilatérale. 
Evaluation après 21 cures de Pembrolizumab.

Technique

Examen réalisé sans injection de produit de contraste iodé en raison d'une insuffisance rénale.

Résultats

Comparaison au scanner réalisé en septembre 2020 :

A l'étage cérébral :
Atrophie corticale frontale bilatérale.
Absence d'anomalie de densité des structures encéphaliques infra ou supra-tentorielles. 
Pas d'hydrocéphalie. 
Pas de signe d'engagement. 
Pas d'argument formel pour un processus expansif intracrânien sur cet examen non injecté.
Absence de lésion ostéolytique ou ostéocondensante suspecte.

A l'étage thoracique :
Nodule spiculé paramédiastinal dans le lobe supérieur gauche estimé ce jour à 34 mm contre 34 mm précédemment.
Emphysème centro-lobulaire au niveau des deux apex pulmonaires.
Pas d'apparition de nouvelle condensation parenchymateuse pulmonaire d'allure infectieuse ou suspecte.
Micronodule sous-pleural postérieur du lobe inférieur droit stable. 
Ganglion intraparenchymateux péri-scissural du lobe supérieur droit stable.
Absence d'épanchement pleural ou péricardique.
Pas d'apparition d'adénopathie médiastinale, hilaire, axillaire ou des chaînes mammaires internes.
Plaque d'athérome calcifié de l'aorte thoracique.

A l'étage abdomino-pelvien :
Intégrité du foie, de la rate, des surrénales, des deux reins en contraste spontané.
Pas de masse pancréatique.
Panniculite mésentérique.
Vésicule biliaire non dilatée.
Pas de dilatation des anses grêles ou du côlon.
Diverticulose sigmoïdienne non compliquée.
Plaque d'athérome calcifié de l'aorte abdominale.
Pas d'épanchement liquidien intrapéritonéal.
Pas d'adénopathie abdominale profonde.
Formations calcifiées para-sigmoïdiennes stables.

En fenêtre osseuse :
Stabilité de l'image lacunaire sur l'aile iliaque droite.
Stabilité de l'ostéocondensation sur le corps vertébral de T7.
Pas d'apparition de lésion ostéolytique ou ostéocondensante suspecte.

Conclusion

Stabilité de l'imagerie par rapport à l'examen précédent. Stabilité de la maladie.










 10:04

