SCANNER THORACIQUE

Indication

Contrôle d'un nodule du lobe inférieur gauche apparu entre le scanner et le TEP dernier chez un patient aux antécédents de carcinome ORL et de carcinome épidermoïde du lobe moyen.

Technique

Acquisition hélicoïdale sans injection sur le thorax.

Résultats

En comparaison au TEP scanner du 10 novembre, disparition quasi complète du nodule du lobe inférieur gauche précédemment apparu avec un petit peu de verre dépoli résiduel.
Absence de nouvelle lésion pulmonaire.
Absence d'adénomégalie médiastinale ou hilaire.
Absence d'épanchement pleural ou péricardique.

Sur les coupes abdominales supérieures, l'existe une stéatose hépatique et une vésicule biliaire lithiasique.
Pas de lésion osseuse suspecte.

Conclusion

Disparition du nodule lobaire inférieur gauche précédemment apparu.
Pas de lésion d'allure évolutive.









 10:04

