ECHODOPPLER DE L'AORTE ET DES ARTERES DES MEMBRES INFERIEURS


Indication

Contrôle après dilatation et stent des fémorales superficielles. Le patient est asymptomatique.

Résultats

Aorte et artères iliaques :
Bonne perméabilité des artères sans ectasie pariétale, sans plaque ni lésion sténosante.
Les flux sont bien modulés en iliaque externe.

Artères fémorales, poplitées et jambières :
Trépieds fémoraux : athérome calcifié, régulier, peu sténosant à gauche. 
Plaque sténosante serrée à droite à la jonction de la fémorale superficielle haute.

A droite : perméabilité de la fémorale superficielle avec emplacement en bas du stent retrouvé en poplitée haute.
Un seul flux jambier au niveau de la tibiale antérieure avec un flux ample à 76 cm/s et un IPS mesuré à 0,86.

A gauche : médiacalcose modérée de l'axe tumoral superficiel, stent bas.
Poplité : bon flux.
Tibiale antérieure : PSV à 40 cm/s et IPS à 0,79.
Les tibiales postérieures restent toujours occluses.

Conclusion

Stabilité de l'artériopathie athéromateuse des membres inférieurs avec perméabilité des stents des fémorales superficielles basses.
Bon flux tibial antérieur.
Présence d'une sténose serrée au niveau du trépied fémoral droit, à réévaluer en cas de symptomatologie fonctionnelle.
Dans l'attente, la poursuite de la marche quotidienne est recommandée.









 10:04

