SCANNER THORACO-ABDOMINO-PELVIEN


Indication

Notion de lithiase rénale bilatérale avec calcul au niveau des deux uretères.
Apparition d'un sepsis et de saturation.
Recherche d'arguments pour une pneumopathie Covid-19.
Recherche de pyélonéphrite obstructive.

Technique

Examen réalisé sans injection de produit de contraste iodé.

Résultats

A l'étage thoracique : 
Troubles de ventilation postéro-basaux bilatéraux. 
Bonne perméabilité de l'arbre trachéo-bronchique proximal. 
Pas de foyer alvéolaire systématisé.
Absence d'épanchement péricardique.
Lame d'épanchement pleural bilatéral.
Absence d'adénopathie médiastinale, hilaire, axillaire ou des chaines mammaires internes.

A l'étage abdomino-pelvien : 
Comparaison au scanner réalisé le 21/12/2020 :
Rein gauche augmenté de taille.
Dilatation modérée du pyélon gauche (14 mm). 
Infiltration de la graisse péri-rénale et péri-urétérale gauche.
Calcul radio-opaque de 6 mm enclavé au niveau du tiers supérieur de l'uretère gauche.
Persistance d'un calcul radio-opaque de 33,8 mm au niveau caliciel inférieur du rein gauche.
Pas de collection ou abcès visualisé sur cet examen non injecté.
Persistance d'une dilatation modérée de l'uretère droit avec une infiltration de la graisse autour.
Pas de dilatation pyélocalicielle droite.
Microcalcul à peine visible caliciel inférieur du rein droit.
Absence de nodule surrénalien.
Absence de lésion focale hépatique.
Vésicule biliaire non dilatée.
Pas de syndrome de masse pancréatique.
La rate est de taille normale, homogène.
Rate accessoire.
Vessie sondée.
Apparition d'une lame d'épanchement dans le cul-de-sac de Douglas et la gouttière pariéto-colique gauche.
Épaississement du fascia pré-rénal gauche.
Absence de lésion ostéolytique ou ostéocondensante suspecte sur le volume exploré.

Conclusion

Persistance d'un calcul radio-opaque enclavé au niveau du tiers supérieur de l'uretère gauche avec une dilatation modérée des cavités pyélocalicielles en amont, associée à une infiltration de la graisse péri-rénale et péri-urétérale gauche.
Troubles de ventilation postéro-basaux bilatéraux associant une lame d'épanchement pleural bilatéral.
Apparition de lame d'épanchement dans la gouttière pariéto-colique gauche et dans le cul-de-sac de Douglas.
Persistance d'un microcalcul caliciel inférieur du rein droit.
Persistance d'une dilatation modérée de l'uretère droit, sans obstacle visualisé.









 10:04

