SCANNER ABDOMINO-PELVIEN


Indication

Erythème noueux ayant démarré par des douleurs abdominales avec adénite mésentérique.

Technique

Acquisition hélicoïdale après injection sur l'abdomen et le pelvis au temps portal.

Résultats

Le foie est de taille normale et homogène sans lésion focale décelée.
Les veines sus-hépatiques le tronc porte sont perméables.
Absence de dilatation des voies biliaires intra-hépatiques et de la voie biliaire principale.
Absence d'anomalie du pancréas.
La rate est de taille normale et homogène.
Les surrénales sont fines.
Absence d'anomalie des reins et du pancréas.
Absence d'anomalie des anses digestives.
Nombreuses adénomégalies de la région iléo-caecale mesurant pour la principale 11 x 20 mm.
Pas d'anomalie du caecum et de l'appendice.
Epaississement modéré de la paroi de la dernière anse iléale.
Absence d'autre adénomégalie.
Absence d'épanchement.
Absence d'anomalie osseuse.

Conclusion

Adénomégalies de la région iléo-caecale avec épaississement modéré de la dernière anse iléale. Pas d'anomalie notable par ailleurs.









 11:04

