SCANNER THORACO-ABDOMINO-PELVIEN ET CEREBRAL


Indication

Adénocarcinome bronchique lobaire inférieur droit avec atteinte lymphangitique traitée par chimiothérapie puis lobectomie, puis radiothérapie de clôture. Surveillance.

Technique

Acquisition hélicoïdale après injection sur le thorax, l'abdomen, le pelvis et l'encéphale.

Résultats
Comparaison au scanner du 16 juillet 2020.

Crâne :
Absence de prise de contraste anormale intra ou péri-cérébrale.
Les structures médianes sont en place.
Les cavités ventriculaires sont de dimensions normales.

Thorax :
Stigmates de lobectomie inférieure droite avec séquelles radiques para-hilaires droites, stables.
Pas de lésion pulmonaire suspecte.
Absence d'adénomégalie médiastinale ou hilaire.
Absence d'épanchement pleural ou péricardique.

Abdomen et pelvis :
Foie d'hépatopathie chronique, sans lésion focale décelée.
Veines sus-hépatiques et tronc porte perméables.
Vésicule biliaire alithiasique, sans signe de complication.
Absence de dilatation des voies biliaires.
Calcifications connues de la tête du pancréas.
Pas de lésion des reins, de la rate et des surrénales.
Pas d'épanchement.
Pas d'adénomégalie intra ou rétropéritonéale.
Il semble exister un épaississement de la paroi du caecum, dans un contexte de côlon diverticulaire.
Pas de lésion suspecte.

Conclusion

Pas de lésion d'allure évolutive en rapport avec la lésion pulmonaire.
Il semble exister un épaississement modéré de la paroi du caecum.
Une coloscopie pourrait être envisagée pour exploration de cette zone.









 10:04

