SCANNER THORACO-ABDOMINO-PELVIEN


Indication

Surveillance post-opératoire d'une pelvectomie antérieure avec Bricker en 2014 pour un carcinome urothélial de haut grade pT2AN0.

Technique

Examen réalisé avec injection de produit de contraste iodé avec une acquisition au temps artériel sur le thorax, l'abdomen et le pelvis et au temps mixte sur l'abdomen et le pelvis.

Résultats

Comparaison au scanner réalisé le 22/05/2019 :

A l'étage thoracique :
Absence de condensation parenchymateuse pulmonaire d'allure infectieuse ou suspecte.
Bonne perméabilité de l'arbre trachéo-bronchique proximal.
Absence d'embolie pulmonaire proximale.
Pas d'épanchement pleural ou péricardique.
Absence d'adénopathie médiastinale, hilaire, axillaire ou des chaînes mammaires internes.

A l'étage abdomino-pelvien :
Eventration au niveau de la paroi abdominale antérieure droite à contenu digestif.
La vésicule biliaire est visualisée dans le sac de l'éventration.
Stabilité des kystes biliaires dans le foie droit et gauche.
Pas de dilatation des voies biliaires intra ou extra-hépatiques.
Le tronc porte et les veines hépatiques sont perméables.
Absence de syndrome de masse pancréatique.
La rate est de taille normale, homogène.
Absence de nodule surrénalien.
Aspect hypotonique des deux pyélons, les uretères sont opacifiés sur tout leur trajet, sans épaississement pariétal visualisé.
Absence de syndrome masse intra ou péri-rénal.
Pas de dilatation des anses grêles ou du côlon.
Absence d'adénopathie lombo-aortique ou mésentérique.

En fenêtres osseuses :
Antélisthésis de grade 1 de L4 sur L5.
Aspect de densité hétérogène du sacrum, stable.
Angiome sur le corps vertébral de T8. Tassement ancien du corps vertébral de T3, stable.

Conclusion

Stabilité de l'imagerie par rapport à l'examen précédent. Pas de signe d'évolutivité de la maladie.









 11:04

