SCANNER THORACO-ABDOMINO-PELVIEN


Indication

Surveillance d'un adénocarcinome de prostate.

Technique

Examen réalisé avec injection de produit de contraste iodé au temps portal.

Résultats

Comparaison au scanner réalisé en juillet 2020.

A l'étage thoracique :
Stabilité de la bande d'atélectasie dans le lobe moyen et lingulaire.
Pas d'apparition de condensation parenchymateuse pulmonaire d'allure infectieuse ou suspecte. 
Goitre nodulaire.
Bonne perméabilité de l'arbre trachéobronchique proximal.
Absence d'embolie pulmonaire proximale.
Pas de dilatation du tronc de l'artère pulmonaire ou de l'aorte thoracique.
Pas d'épanchement pleural ou péricardique.
Absence d'adénopathie médiastinale, hilaire, axillaire ou des chaînes mammaires internes.

A l'étage abdomino-pelvien :
Formation hypodense hépatique évoquant des kystes biliaires.
Plage de stéatose au contact du ligament falciforme.
Le tronc porte et les veines sus-hépatiques sont perméables.
Vésicule biliaire non dilatée.
Pas de dilatation des voies biliaires intra ou extra-hépatiques.
Absence de syndrome masse pancréatique.
Absence de nodule surrénalien.
La rate est de taille normale, homogène.
Pas de dilatation des anses grêles ou du côlon.
Plaques d'athérome calcifiées de l'aorte abdominale.
Diverticulose colique et sigmoïdienne non compliquée.
Absence d'épanchement liquidien intrapéritonéal.
Stigmates post-prostatectomie.
Absence d'adénopathie pelvienne.
 
En fenêtre osseuse :
Absence de lésion ostéolytique ou ostéocondensante suspecte sur le volume exploré.

Conclusion

Pas de signe d'évolutivité.









 11:04

