SCANNER THORACIQUE


Indication :

Dyspnée chez un patient COVID positif. 

Technique :

Examen en contraste spontané.

Résultats :

Multiples hyperdensités en plages de verre dépoli étendues en hauteur des deux poumons prédominant nettement en situation sous-pleurale où l'on observe au moins un petit foyer de consolidation dans le segment de Fowler droit ainsi que des hyperdensités linières irrégulières trans-parenchymateuses des régions postéro-basales.
On note de plus une image bulleuse de 8 mm du segment de Fowler gauche.
Pas de lésion nodulaire.
Pas d'anomalie des plèvres.
Pas d'adénomégalie ni autre anomalie du médiastin, pas d'épanchement péricardique.
Sur les quelques coupes réalisées à l'étage sous-diaphragmatique, les surrénales conservent une morphologie normale et le foie présente une surcharge stéatosique homogène diffuse sur sa partie visible. 
Pas de lésion osseuse d'allure évolutive.

Conclusion :

Anomalie parenchymateuse et pulmonaire bilatérale évocatrice de  localisation COVID 19 d'importance modérée évaluée à environ 20%.
