SCANNER ABDOMINO-PELVIEN


Indication :

Réévaluation à J10 d'un calcul urinaire pelvien gauche.

Technique :

Hélice abdomino-pelvienne sans injection.

Résultats :

Interprétation en comparaison du scanner du 31 décembre.

Aspect spontanément normal des parenchymes hépatique, splénique et des surrénales.
La vésicule biliaire apparaît alithiasique, sans dilatation des voies biliaires intra ou extra-hépatiques.
Pas de masse suspecte au niveau pancréatique.
Les reins présentent des contours réguliers, sans anomalie morphologique. Ils sont mesurés dans leur grand axe à environ 10 cm de façon bilatérale. Il n'y a pas de dilatation des cavités pyélo-calicielles.
On ne retrouve pas le calcul du bas uretère gauche qui était présent lors de l'examen précédent.
La vessie présente des parois fines et régulières.
Pas de masse suspecte évidente sur l'ensemble du cadre colique.
Pas de lésion osseuse lytique ou condensante suspecte.
Aspect normal des bases pulmonaires.

Conclusion :

La lithiase du bas uretère gauche semble avoir spontanément été expulsée.
Pas de dilatation des cavités pyélo-calicielles séquellaire.
Pas d'autre anomalie des organes creux et pleins abdominaux.
