ANGIO-TDM THORACIQUE 


Indication :

Patient ayant présenté des crachats hémoptoïques.

Résultats :

Pas de signe de maladie thromboembolique thoracique visible jusqu'au niveau sous segmentaire.
Aorte thoracique de calibre normal.
Patient sous-anticoagulant pour fibrillation auriculaire.
Calcifications péricardiques sans signe de péricardite ni d'épanchement pleural.
Condensation alvéolaire et plages de verre dépoli occupant environ 50 % du parenchyme pulmonaire pouvant être compatible avec une pneumopathie d'inhalation intéressant la totalité du lobe inférieur droit, le segment postérieur de la pyramide basale gauche, condensation alvéolaire non systématisée lobaire supérieure gauche au niveau de trois segments, lobaire supérieur droit au niveau des segments antérieur et postérieur dans un contexte d'emphysème centro-lobulaire modéré.
Il n'a pas été mise en évidence de bronchectasie.
Pas d'évidence de syndrome de masse responsable d'une érosion vasculaire en périphérie des grosses bronches.
Pas d'évidence d'anomalie hépato-bilio-pancréatique ou surrénalienne.
Pas d'image ostéophytique ostéocondensante thoracique suspecte.

Conclusion :

Condensation alvéolaire basithoracique bilatérale mais aussi lobaire supérieure sous segmentaire bilatérale pouvant évoquer une pneumopathie atypique dans un contexte d'emphysème sans signe de maladie thromboembolique pulmonaire ni lésion visible expliquant une hémoptysie.
Pas de signe d'hypertension artérielle pulmonaire ??? ou une pneumopathie.
 

