SCANNER THORACO-ABDOMINO-PELVIEN


Indication :

Douleurs abdominales et dyspnée chez un patient greffé rénal de 63 ans.

Technique :
Acquisition hélicoïdale en coupes millimétriques réalisée après injection de produit de contraste iodé.

Résultats :

Thorax :
Foyers de condensation parenchymateuse multifocaux et plages en verre dépoli assez symétriques des deux lobes supérieurs avec zones en " crazy-paving ".
Condensation parenchymateuse postérieure des lobes inférieurs avec des plages en verre dépoli antéro-basal.
Epanchements pleuraux des deux grandes cavités pleurales.
Les formations ganglionnaires médiastinales sont de morphologie normale.
Absence de thrombus endoluminal au niveau de l'artère pulmonaire et de ses branches de 1ère, 2ème et 3ème division.
Cardiomégalie.

A l'étage abdominal : 
Absence de lésion focale hépatique hormis un kyste biliaire du segment IV.
Vésicule et voies biliaires sans anomalie.
Intégrité de la rate, du pancréas et des surrénales.
Rein natif  hypotrophique multi-kystique sans dilatation des cavités pyélo-calicielles.
A noter un kyste dense au pôle supérieur du rein droit.
Greffon iliaque droit ne présentant pas de lésion parenchymateuse hormis quelques formations kystiques.
Les cavités pyélocalicielles ne sont pas dilatées.
Vessie et prostate sans anomalie. 
Stase liquidienne dans le cadre colique avec niveau hydro-aérique sans épaississement pariétal. 
Absence d'épanchement liquidien péritonéal. 
Absence de lyse osseuse.
 
Conclusion :

Pleuro-pneumopathie des deux champs pulmonaires et colite.
L'aspect n'est pas particulièrement évocateur d'un aspect de COVID-19 mais la notion d'épanchements pleuraux chroniques préexistants rend cette hypothèse plus plausible.
