TDM CEREBRALE


Indication :

Contrôle d'AVC hémorragique thalamique droit.

Technique :

Hélice sur crâne en contraste spontané. 

Résultats :

Examen en comparaison de celui du 24/12/2020.

Présence d'une hypodensité séquellaire au niveau thalamique droit, avec un œdème péri-lésionnel minime, appuyant sur le système ventriculaire, sans réel effet de masse.
Les structures médianes sont en place.
On note un élargissement du système ventriculaire, en lien avec une atrophie cortico-sous-corticale diffuse.
Présence d'une lacune au niveau de la circulation antérieure gauche et en péri-ventriculaire au niveau pariétal gauche.
Bonne aération des structures sinusiennes.
La charnière cervico-occipitale est en place.
Pas de lésion osseuse lytique, condensante ou traumatique récente.

Conclusion :

Hématome thalamique droit en cours de résorption, avec couronne d'œdème lésionnel.
Pas d'effet de masse significatif sur les structures médianes ou le système ventriculaire.
Pas de nouvelle lésion ischémique ou hémorragique.
