SCANNER THORACIQUE


Indication :

Suspicion d'embolie pulmonaire chez un patient présentant une altération de l'état général, confus depuis 10 jours, COVID positif, non dyspnéique.

Technique :

Examen avec injection de produit de contraste.

Résultats :

Pas d'anomalie morphologique ni de rehaussement des artères pulmonaires.
Elargissement régulier de 41 mm de diamètre du segment I de l'aorte avec surcharge athéromateuse modérée du trajet aortique.
Pas d'épanchement péricardique.
Pas d'épanchement ni autre anomalie des plèvres.
Pas d'adénomégalie médiastinale.
Images infiltratives réticulées sous-pleurales en plages bilatérales, associées à de fines cavités en réseaux intéressant les 2 poumons prédominant du côté droit, notamment dans le segment dorsal du lobe supérieur ainsi qu'en situation postéro-basale, intervenant sur des lésions d'emphysème centrolobulaire diffuses plus marquées au niveau des bases pulmonaires, surtout à droite, sans lésion nodulaire ni foyer de condensation systématisé.
Pas d'anomalie viscérale sur les quelques coupes réalisées à l'étage sous-diaphragmatique.
Pas de lésion osseuse focale d'allure évolutive. 

Conclusion :

Pas de signe direct ou indirect d'embolie pulmonaire.
Emphysème centrolobulaire prédominant aux bases accompagnant des images infiltratives sous-pleurales bilatérales non typiques d'une atteinte COVID-19, néanmoins non éliminable, estimée à environ 30 %.
