SCANNER CERVICAL


Indication :

Suspicion de phlegmon amygdalien.

Technique :

Acquisition hélicoïdale en coupes millimétriques réalisées après injection de produit de contraste iodé.

Résultats :

Importante hypertrophie symétrique des amygdales avec à gauche une plage de densité liquidienne de 10 mm intra-amygdalienne et à droite, une plage de même type de 7 mm.
Absence d'infiltration ou de collection dans les espaces para et rétro-pharyngés.
Polyadénopathie jugulo-carotidienne et cervicale postérieure.
