TDM THORACO-ABDOMINO-PELVIENNE


Indication :

Patient hospitalisé pour rhabdomyolyse dans les suites d'une chute.

Technique :

Acquisition en contraste spontané sur le foie, thorax, abdomen au temps artériel, temps porte abdomino-pelvien.

Résultats :

Cardiomégalie. 
Calcifications coronariennes extensives.
Athérome calcifié mixte aorto-bi-ilio-fémoral.
Pas d'épanchement pleural ou péricardique.
Pas d'adénopathie axillaire ou médiastino-hilaire.
Lobe azygos.
Pas de condensation alvéolaire pulmonaire suspecte.
Discrète atélectasie sous-segmentaire postéro-basale bilatérale.

À l'étage abdomino-pelvien :
Pas d'anomalie hépato-bilio-pancréatique ou spléno-surrénalo-rénale outre un calcul vésiculaire  non compliqué à centre lipidique et à périphérie calcique de 19 x 11 mm, deuxième petite lithiase vésiculaire de 3 mm de diamètre.
Tractus digestif sans  particularité significative.
Opacification satisfaisante de troncs portes, artères mésentériques supérieure et inférieure.
Ostéopénie marquée avec fractures séquellaires des plateaux supérieurs de T11-T12, L2, L3 L4 avec étroitesse canalaire L3-L4, L4-L5.
Discrète diverticulose sigmoïdienne et colique non compliquée. 

Conclusion :

Pas d'évidence de lésion organique permettant d'expliquer la cholestase et le discret ictère conjonctival dans les suites d'une rhabdomyolyse. 
