TDM CEREBRALE 


Indication :

Bilan de malaise avec diplopie. 

Technique :

Hélice sur crâne en contraste spontané. 

Résultats :

Les structures médianes sont en place.
Absence de saignement intra ou extra-axial récent ou semi-récent.
Le système ventriculaire est fin.
On ne retrouve pas de syndrome de masse supra-sellaire.
Les citernes de la base sont libres.
Pas d'élément en faveur d'une hypertension intracrânienne ou d'un processus expansif intracrânien.
Pas d'anomalie de densité du parenchyme sus ou sous-tentoriel en contraste spontané.
Les cavités orbitaires sont libres, sans augmentation du calibre du nerf optique.
Les structures sinusiennes sont bien aérées.
Charnière cervico-occipitale en place.
Absence de ptose des amygdales cérébelleuses.
Pas de lésion osseuse lytique ou condensante ou traumatique à l'examen ce jour.
Présence d'une atrophie cortico-sous-corticale diffuse modérée.

Conclusion :

Pas d'élément en faveur d'une ischémie ou d'un saignement récent.
Pas de processus expansif intracrânien ou signe d'hypertension intracrânienne.
Pas d'anomalie des fosses orbitaires ou de la selle turcique. 
