TDM THORACIQUE


Indication :

Examen demandé dans un contexte d'obésité avec insuffisance cardiaque et tabagisme sevré.
Examen confronté à celui réalisé le 20 avril 2020.

Résultats :

Stabilité d'un discret emphysème sous-pleural biapical, sans dilatation des bronches ou bronchectasie. Stabilité de la bande d'atélectasie basithoracique lobaire inférieure gauche, sans image nodulaire ou micronodulaire pulmonaire suspecte.
Pas d'épanchement pleural.
Athérome calcifié extensif aortique, interventriculaire antérieur, coronarien droit.
Cardiomégalie.
Apparition d'une fracture-tassement du plateau supérieur de L1 comparativement à l'examen du 20 avril 2020.
Stéatose hépatique homogène sans évidence d'anomalie biliopancréatique ou surrénalienne.

Conclusion :

Stabilité de la cardiomégalie à athérome aortique et coronarien mixte, de la bande d'atélectasie basithoracique gauche.
