SCANNER CEREBRAL


Indication :

Episode psychiatrique aigu sans antécédent connu.

Technique :

Examen en contraste spontané.

Résultats :

Examen artéfacté par l'agitation du patient.
Pas de syndrome hémorragique.
Pas de signe direct ou indirect de processus expansif.
Pas d'anomalie significative des cavités ventriculaires, des citernes de la base ni des sillons corticaux.
Pas d'anomalie de la densité spontanée du parenchyme cérébral.
Pas de lésion osseuse, vacuité des cavités sinusiennes de la face.

Conclusion :

Examen sans anomalie mise en évidence chez ce patient agité.
