SCANNER DU RACHIS CERVICO-DORSO-LOMBAIRE


Indication :

Traumatisme.

Technique :

Acquisition hélicoïdale en coupes millimétriques.

Résultats :

A l'étage cervical :
On observe une cervicarthrose évoluée associant discopathie et arthrose interapophysaire postérieure étagée.
Absence de lésion osseuse de type traumatique.

A l'étage dorsal :
Tassement cunéiforme antérieur traité par cimentoplastie des corps de D7 et D9.
Absence de tassement vertébral notable par ailleurs.

A l'étage lombaire :
Discopathie modérée L3-L4, discopathie évoluée associée à une arthrose interapophysaire postérieure et à un spondylolisthésis dégénératif en L4-L5.
Discopathie modérée L5-S1.
Absence de tassement vertébral ou de lyse osseuse.

Conclusion :

Absence de tassement vrai.
Tassement ancien traité par cimentoplastie en D7 et D9.
Cervicarthrose étagée évoluée et lombodiscarthrose lombaire basse prédominant en L4-L5.
