SCANNER THORACIQUE


Indication :

Suspicion d'embolie pulmonaire.

Technique :

Examen avec injection de produit de contraste.

Résultats :

Morphologie et rehaussement normal des artères pulmonaires.
Pas d'anomalie des autres structures vasculaires médiastinales.
Pas d'épanchement péricardique significatif.
Pas d'hypertrophie des cavités cardiaques droites.
Volumineuse hernie hiatale.
L'estomac est totalement en topographie intra-thoracique.
Nodule thyroïdien inférieur droit de 12 mm.
Pas d'anomalie des plèvres.
Pas d'épanchement.
Pas d'anomalie focale ou diffuse significative du parenchyme pulmonaire.
Pas de lésion osseuse focale d'allure évolutive.
Hypercyphose dorsale en rapport avec une fracture/tassement marquée d'une vertèbre dorsale médiane d'allure ancienne.

Conclusion :

Pas de signe direct ou indirect d'embolie pulmonaire.
