ANGIO-TDM THORACIQUE ET TDM ABDOMINO-PELVIENNE


Indication :

Aggravation de l'état pulmonaire chez un patient COVID positif. 
Cytolyse. 
Cholestase et pancréatite biologique.


Résultats :

Pas de signe de maladie thrombo-embolique thoracique.
Pas de signe d'hypertension artérielle pulmonaire.
Plage de verre dépoli diffuse segmentaire antérieure du lobe supérieur gauche, segment antéro-antérieur, supérieur, postérieur du lobe supérieur droit, lingulaire de la pyramide basale droite à sa face antérieure et postérieure et du segment postéro-basal gauche avec une atteinte d'environ 40 à 50 % sans signe de maladie thrombo-embolique thoracique.
Pas d'adénopathie axillo-médiastino-hilaire.

A l'étage abdomino-pelvien :
Image kystique de 5,5 x 7 cm de diamètre polaire inférieur du rein gauche associée à une petite image lithiasique de 2 mm de diamètre calicielle inférieure gauche et un adénome surrénalien gauche de 18 mm de diamètre présentant une densité spontanée de moins de 10 UH, des diverticules sigmoïdiens non compliqués.
Pas d'évidence d'anomalie hépato-bilio-pancréatique ou spléno-surrénale ou rénale.
Tractus digestif sans particularité notable.
Calcification de prostatite chronique.
Séquelles de fracture tassement des plateaux supérieurs de T8 et T9.

Conclusion :

Atteinte COVID estimée à 40 à 50 % sans signe de maladie thrombo-embolique thoracique ni de complication morphologique et hépatobilio-pancréatique ou spléno-rénale. 
Un kyste de 5,5 cm de diamètre polaire inférieur du rein gauche. 

