TDM ABDOMINO-PELVIEN


Indication :

Suivi de lithiases urinaires chez un patient présentant un reflux bilatéral.
 
Technique :

TDM abdomino-pelvien en contraste spontané.

Résultats :

Foie aux contours réguliers, sans anomalie de morphologie, sans dilatation des voies biliaires intra ou extra-hépatiques. Pas d'anomalie de densité du parenchyme hépatique.
Le pancréas présente une morphologie normale, sans masse suspecte, sans dilatation des voies biliaires intra-pancréatiques.
Rate de taille et de morphologie normale.
On retrouve une atrophie rénale bilatérale, qui sont mesurés dans leurs grands axes à 77 mm à droite et 86 mm à gauche. Leurs contours sont irréguliers.
Dans le rein droit on retrouve un nodule isodense d'environ 8 mm.
Dans le rein gauche, on retrouve des lithiases intra-rénales, dans le pôle supérieur, une première d'environ 6 mm et de densité UH d'environ 1200. La seconde d'environ 3 mm et de densité UH d'environ 490 UH. Une troisième lithiase retrouvée dans l'uretère pelvien gauche, mesurée à environ 4 mm de diamètre et d'une densité d'environ 900 UH.
Absence de dilatation des cavités excrétrices rénales bilatérales.
La vessie présente des parois fines et régulières, sans signe de lithiase intra-vésicale.
Absence de masse suspecte sur l'ensemble du cadre colique.
Pas d'anomalie osseuse lytique ou condensante suspecte.
Sur les coupes thoraciques, pas d'anomalie du parenchyme pulmonaire.   

Conclusion :

On retrouve 2 lithiases intra-rénales gauches du pôle supérieur. Une lithiase de l'urètre pelvien gauche. 
Absence de retentissement sur les voies excrétrices urinaires.
Les reins sont de petite taille et présentent des contours réguliers.
Pas d'autre anomalie des organes creux ou pleins abdomino-pelviens.
