SCANNER THORACIQUE


Indication :

Apparition d'une dyspnée chez un patient COVID +, suspicion d'embolie pulmonaire.

Technique :

Examen avec injection de produit de contraste.

Résultats :

Pas d'anomalie morphologique ni de rehaussement des artères pulmonaires ni anomalie des autres structures vasculaires ou médiastinales.
Pas d'hypertrophie significative des cavités cardiaques droites.
Pas d'épanchement péricardique.
Pas d'adénomégalie médiastinale.
Pas d'épanchement ni autre anomalie des plèvres.
Multiples foyers d'hyperdensité en plage de verre dépoli intéressant les régions sous-pleurales et centrales des deux poumons, prédominant dans les lobes inférieurs sans foyer de condensation systématisé ni lésion nodulaire.
Pas d'anomalie significative sur les coupes réalisées à l'étage sous-diaphragmatique.
Pas de lésion osseuse.

Conclusion :

Pas de signe direct ou indirect d'embolie pulmonaire.
Multiples hyperdensités en foyer de verre dépoli en rapport avec une infection COVID-19 sévère, évaluée entre 50 et 60 %.
