TDM ABDOMINO-PELVIENNE


Indication :

Patiente se présentant aux urgences pour des lombocruralgies bilatérales. Notion de douleurs abdominales à la palpation dans un contexte de sortie d'infection urinaire basse. Hystérectomie pour fibrome. 

L'abdomen sans préparation montre une discrète stase stercorale sans niveau hydro-aérique digestif suspect, pas d'image lithiasique en projection des aires vésiculaires ou rénales.

Technique :

Examen réalisé en acquisition hélicoïdale monobloc en contraste spontané.

Résultats :

Pas d'anomalie des bases thoraciques.
Pas d'épanchement pleural ou péricardique.
Cadre osseux sans signe de fracture-tassement, hernie discale, conflit aux émergences radiculaires lobaires.
Pas d'anomalie hépato-bilio-pancréatique ou spléno-surrénalo-rénale.
Hystérectomie.
Pas de prise de contraste suspecte abdominale ou pelvienne.
Présence de petits éléments folliculaires ovariens bilatéraux mesurant moins de 2 cm.
Lame d'infiltration pelvienne du cul-de-sac de Douglas.
Liberté des gouttières pariéto-coliques.
Pas d'anomalie de la trame osseuse.

Conclusion :

Pas d'anomalie abdomino-pelvienne visible. 
Pas de signe de conflit discoradiculaire lobaire.
