SCANNER CEREBRAL


Indication :

Traumatisme crânien sous XARELTO.

Technique :

Acquisition hélicoïdale en coupes millimétriques réalisée sans injection.

Résultats :

Atrophie corticale diffuse et dilatation des ventricules latéraux.
Hypodensité périventriculaire.
Lacune du bras antérieur de la capsule interne droite.
Absence de processus hémorragique intra-crânien.
Intégrité des espaces sous-arachnoïdiens.

Conclusion :

Atrophie cortico-sous-corticale et lacune du bras antérieur de la capsule interne droite. Absence de processus hémorragique.
