TDM THORACIQUE


Indication :

Examen demandé devant l'apparition d'une toux et exploration microbiologique COVID négative.

Résultats :

Pas d'adénopathie axillaire ou médiastino-hilaire.
Pas d'épanchement pleuro-péricardique.
Volume cardiaque normal.
Emphysème centrolobulaire bi-apical particulièrement marqué au lobe supérieur avec des bulles sous-pleurales bi-apicales.
Discrètes images de verre dépoli segmentaires postérieures du lobe supérieur droit sans autre image suspecte. 
Pas de dilatation des bronches ou de bronchectasie.
Pas d'image nodulaire ou micronodulaire pulmonaire suspecte.
Pas d'évidence d'anomalie hépato-pancréatique.
Vésicule biliaire apparaissant alithiasique.
Présence d'une image évocatrice d'un petit kyste biliaire du segment III de 10 mm de diamètre.
Pas d'anomalie de la trame osseuse.
Mise en évidence de hernie intra-spongieuse de Schmorl du plateau supérieur de T10. 

Conclusion :

Emphysème centrolobulaire diffus prédominant aux 2 lobes supérieurs avec plage de verre dépoli non spécifique du segment postérieur du lobe supérieur.
Bronchectasies segmentaires postérieures et antérieures du lobe supérieur droit, lingulaires du lobe supérieur gauche.
