TDM ABDOMINO-PELVIENNE


Indication :

Douleurs abdominales fébriles avec abdomen distendu.

Technique :

Hélice en contraste spontané. 

Résultats :

Le foie présente des contours réguliers, il est de morphologie normale, sans dilatation des voies biliaires intra ou extra-hépatiques.
La vésicule biliaire apparait sans calcul radio-opaque en décubitus dorsal.
Le pancréas est atrophique, sans masse visualisée.
Pas d'anomalie du parenchyme splénique. 
Les surrénales sont fines. 
Le rein droit présente des contours bosselés, avec des kystes parapyéliques. Il est mesuré dans son grand axe à 12 cm. Il ne présente pas de dilatation des cavités pyélocalicielle. 
Le rein gauche est augmenté de volume, mesuré dans son grand axe à environ 13 cm. Il présente une dilatation des cavités pyélocalicielles, mesuré dans l'axe transverse à 26 mm au niveau de la jonction pyélo-urétérale. 
On retrouve en aval de cette dilatation 4 calculs de l'uretère lombaire, tous mesurés à environ 5 mm de diamètre, et tous d'une densité environ 500 UH.
On retrouve un épaississement urétéral au niveau de ces lithiases.
On retrouve également deux calculs intra-caliciels du tiers moyen, et un calcul coralliforme d'environ 15 mm x 20 mm du pôle inférieur.
On retrouve une infiltration de la graisse péri-rénale, sans signe de collection de cette loge.
On retrouve une distorsion aérique iléo-colique, en lien avec un iléus reflexe.
Présence d'une stase stercorale du côlon droit.
La vessie présente des parois fines et régulières.
Présence de clips chirurgicaux dans la loge prostatique, en lien avec un antécédent chirurgical.
Pas d'épanchement intrapéritonéal.
Absence d'adénomégalie suspecte au niveau lombo-aortique.
Aorte abdominale de calibre normal, avec fine calcification athéromateuse.
La veine cave inférieure apparaît fine.
Présence d'une infiltration de la graisse péri-rénale au contact du psoas.
Absence de lésion osseuse lytique ou condensante suspecte.
Absence de masse suspecte au niveau du parenchyme pulmonaire.

Conclusion :

Examen en faveur d'une pyélonéphrite non obstructive gauche, sans signe de collection péri-rénale.
On note de multiples calculs de l'uretère lombaire, ainsi que des calculs intra-rénaux du côté gauche.
Présence d'une distension iléo-colique en lien avec un iléus reflexe.
Pas de signe de péritonite.
Absence de lésion osseuse ou pulmonaire suspecte.
Les obstacles apparaissent non obstructifs, mais nécessité d'un avis urologique pour le drainage des urines.
