SCANNER CEREBRAL


Indication :

Traumatisme crânien chez une patiente sous KARDEGIC.

Technique :

Examen en contraste spontané.

Résultats :

Pas de syndrome hémorragique intra-crânien.
Pas de signe direct ou indirect de processus expansif.
Pas d'anomalie significative de la densité spontanée du parenchyme cérébral (calcifications bipallidales sans caractère pathologique).
Elargissement assez marqué des cavités ventriculaires sus-tentorielles prédominant aux cornes temporales, plus modéré au niveau des 3ème et 4ème ventricules et élargissement marqué des sillons corticaux prédominant en situation bitemporale.
Pas d'anomalie des citernes.
Pas de lésion osseuse de la voûte crânienne.
Vacuité des cavités sinusiennes de la face.

Conclusion :

Atrophie cortico-sous-corticale sus-tentorielle marquée sans autre anomalie significative.
