TDM CEREBRALE


Indication :

Aggravation des troubles du comportement chez une patiente sous anticoagulant, après rechute à un mois d'une chirurgie de glaucome.

Technique :

Hélice cérébrale en contraste spontané.

Résultats :

Les structures médianes sont en place.
Absence de signe de saignement intra ou extra-axial récent ou semi-récent.
Pas d'élément en faveur d'une ischémie récente ou semi-récente.
On retrouve un système ventriculaire élargi, avec signe de leucoaraïose, en lien avec une atrophie cortico-sous-corticale diffuse. 
Les citernes de la base sont libres. On ne retrouve pas d'élément en faveur d'un processus expansif intracrânien, sous réserve d'un examen en contraste spontané.
Pas d'anomalie des fosses orbitaires. On retrouve cependant, une hyperdensité déclive du globe oculaire gauche, supposant une hémorragie intra-vitréenne.
Bonne aération des sinus.
La charnière cervico-occipitale est en place.
Pas de lésion osseuse lytique, condensante ou traumatique visible sur la face ou le crâne.

Conclusion :

Absence de saignement intra ou extra-axial récent ou semi-récent.
Pas de signe d'ischémie récente ou semi-récente.
Pas d'élément en faveur d'un syndrome de masse intracrânien.
Hyperdensité du globe oculaire gauche, évoquant une hémorragie intra-vitréenne. Nécessité de poursuivre des investigations ophtalmologiques.
