BILAN SENOLOGIQUE ISIS


Indication :

Bilan systématique ISIS chez une patiente de 72 ans, ménopausée sans traitement hormonal substitutif.  
Antécédent familial de néoplasie mammaire chez la sœur.
Antécédent également de chirurgie sur le sein gauche en supéro externe pour kystes.
Comparaison avec des anciens clichés communiqués en date du 14/11/2019.
Il avait été remarqué sur l'examen précédent, de petites formations hypoéchogènes en faveur de kystes ou d'adénofibromes en faveur d'un petit ganglion.

Résultats :
Examen clinique :
Pas de nodule palpable.
Pas de ganglion axillaire.

Clichés mammographies :
2 incidences : une de face et une oblique. 
La densité des seins est de type C, sur lequel on ne retrouve aucune modification par rapport à l'ancien contrôle. Il existe quelques calcifications vasculaires, un microkyste calcifié et quelques microcalcifications centrées sur une opacité en rapport avec un petit adénofibrome au niveau de la face profonde du sein gauche. 
Il existe un peu plus de microcalcifications qu'auparavant sur cette zone, mais ces microcalcifications apparaissent bénignes.
Pas d'épaississement du revêtement cutané. 

Echographie :
Sein droit : 
On retrouve les 2 formations à 11 h, et à 1 cm du mamelon.
Ces formations à la face profonde du sein droit mesurent pour une très hypoéchogène ovalaire à 6,7 x 3,4 mm et l'autre de 7,7 x 3,3 mm.
Le reste du balayage du sein droit est normal. On ne met pas en évidence de ganglion axillaire.

Sein gauche :
On retrouve bien à 3 h et à 6 h, de petites formations ovalaires hypoéchogènes, bien délimitées. Une de 4 mm de plus grand axe et l'autre de 3,4 mm à 3 h et à 6 h.
Pas de ganglion axillaire. Ces 2 formations sont typiquement bénignes.

Conclusion :

L'ensemble du bilan sénologique à la fois mammographique et échographique retrouve une stabilité du tissu conjonctivo-glandulaire avec une stabilité des petites lésions vues antérieurement qui restent des variantes de la normale.
ACR 2 droit, ACR 2 gauche. 
