TDM ABDOMINO-PELVIENNE


Indication :

Douleurs en fosse iliaque gauche avec défense.

Technique :

Hélice avec injection de produit de contraste aux temps artériel et portal.

Résultats :

Au niveau hépatique, présence d'un sludge au temps artériel, sur l'avant au temps portal, en faveur d'une malformation vasculaire. Absence d'autre prise de contraste suspecte.
La vésicule biliaire apparaît alithiasique, à parois fines. Pas de dilatation des voies biliaires intra ou extra-hépatiques.
Le tronc porte et ses branches sont perméables.
Le pancréas apparaît atrophique, sans masse suspecte, sans dilatation des voies biliaires intra-pancréatiques.
Parenchyme splénique sans anomalie.
Les surrénales sont fines.
Les reins apparaissent multikystiques, avec un nodule de densité mixte de la corticale médio-rénale gauche connu sur l'examen précédent du 12/12/2020, sans évolution significative.
Absence de dilatation des cavités pyélocalicielles.
Absence d'adénomégalie suspecte au niveau lombo-aortique.
Au niveau digestif, présence d'un épaississement pariétal sigmoïdien avec infiltration de la graisse péri-sigmoïdienne, en faveur d'une diverticulite sigmoïdienne aiguë. Il n'y a pas de signe de perforation ni de collection péri-sigmoïdienne.
Pas d'autre anomalie suspecte au niveau digestif.
Présence de calcification athéromateuse de l'aorte abdominale.
Pas de lésion osseuse lytique ou condensante.
Pas de masse suspecte des bases pulmonaires.

Conclusion :

Diverticulite sigmoïdienne aiguë, sans signe de complication.
Nodule de la corticale médio-rénale gauche déjà connu, nécessité d'un avis spécialisé.
Pas d'autre anomalie de la cavité péritonéale.
Doute sur une malformation vasculaire au niveau hépatique.
