TDM THORACO-ABDOMINO-PELVIENNE


Indication :

Patient connu pour une BPCO emphysémateuse présentant des signes cliniques de pneumopathie droite.
Exploration complémentaire devant l'apparition de signe fonctionnel urinaire associé à une leucocyturie et une protéinurie sans nitrite.

Résultats :

Aspect cachexique, présence d'élément lymphoïde centimétrique sans adénomégalie latéro-trachéale droite de la fenêtre aortique, des loges de Baréty et sous-carinaire.
Emphysème centrolobulaire extensif lobaire supérieur droit, sous-pleural lobaire supérieur et de la lingula.
Dilatation des bronches moniliforme.
Condensation du parenchyme alvéolaire péri-emphysémateux de tout le lobe supérieur droit, du segment postéro-basal droit sans épanchement pleural.
Cet aspect compatible avec une surinfection d'une BPCO.

A l'étage abdomino-pelvien :
Image de kyste polaire supérieur du rein gauche de 5 cm diamètre sans infiltration périrénale.
Dilatation urétéro pyélo-calicielle évocatrice d'une néphrite ou d'une pyélonéphrite.
La vessie est en semi-réplétion.
Stigmates de prostatique chronique calcifiante avec une séquelle calcifiée de la vésicule séminale gauche.
Tractus digestif sans particularité significative.
Pas d'ascite, épanchement sous ni rétropéritonéal.
Pas d'évidence d'anomalie hépatobilio-pancréatique ou surrénalienne.
Infiltration graisseuse des muscles fessiers, pararachidiens, sus et sous-épineux et sous scapulaires gauches.
Omarthrose excentrée gauche.

Conclusion :

Aspect de surinfection de BPCO pulmonaire droite.
Pas d'évidence des épisodes infectieux aigus, chirurgical, abdomino-pelvien, pararachidien.
