SCANNER CEREBRAL ET DES TSAO


Indication :

Bilan de céphalées récentes, rebelles avec troubles neurologiques.

Technique :

Examen avant puis après injection de produit de contraste.

Résultats :

À l'étage crânien :
Pas de syndrome hémorragique.
Pas de signe direct ou indirect de processus expansif.
Pas d'anomalie de densité ni de rehaussement du parenchyme cérébral.
Une image liquidienne rétro-cérébelleuse paramédiane gauche de 18 mm sans paroi appréciable, sans modification après injection de contraste, en faveur d'un kyste arachnoïdien.
Intégrité des cavités ventriculaires et des citernes de la base.
Vacuité des cavités sinusiennes de la face.
Pas d'épaississement ni rehaussement méningé pathologique.
Pas de lésion osseuse.

L'exploration des TSAO montre une disposition modale avec des artères de calibre normal et régulier, sans anomalie de rehaussement sur tout leur trajet, pas d'anomalie des artères du polygone de Willis, les artères communicantes postérieures sont perméables.
Rehaussement normal des sinus veineux intracrâniens.

Pour mémoire, présence de nodules thyroïdiens bilatéraux.

Conclusion :

Pas d'anomalie visible en rapport avec la symptomatologie clinique.
Nodules thyroïdiens.
