TDM ABDOMINO-PELVIENNE


Indication :

Bilan de pyélonéphrite aiguë.

Technique :

Hélice en contraste spontané.

Résultats :

On retrouve un foie homogène, aux contours réguliers, sans anomalie de densité du parenchyme en contraste spontané.
Absence d'hépatomégalie.
La vésicule biliaire ne présente pas de calcul radio-opaque.
Il n'y a pas de dilatation des voies biliaires intra ou extra-hépatiques.
Pas de masse visualisée sur le parenchyme pancréatique.
Absence d'anomalie du parenchyme ou de la morphologie de la rate.
Les surrénales sont fines.
On retrouve des reins de petite taille, mesurés dans leur grand axe à 78 mm à droite et 92 mm à gauche.
On retrouve un calcul intracaliciel du pôle inférieur du rein gauche mesuré à environ 4 mm et d'une densité d'environ 325 UH.
Il n'y a pas de dilatation des cavités pyélocalicielles.
On ne retrouve pas d'infiltration de la graisse des deux loges rénales, ni de processus évoquant une infection compliquée.
On retrouve une ectasie pyélique du rein gauche, mesurée à environ 12 mm, sans obstacle retrouvé en aval.
On ne retrouve pas d'autre lithiase sur l'ensemble de l'arbre urinaire.
La vessie présente des parois fines.
On ne retrouve pas de masse suspecte sur l'ensemble du cadre colique.
Présence d'une stase stercorale sur l'ensemble du cadre colique.
A noter un diastasis des muscles droits de l'abdomen, déjà connu.
Absence de lésion osseuse lithique ou condensante suspecte, rectitude du rachis.
Absence de foyer pulmonaire sur les coupes thoraciques visibles.

Conclusion :

On ne retrouve pas d'élément en faveur d'une complication infectieuse de pyélonéphrite.
Absence de dilatation de la cavité pyélocalicielle, à noter l'ectasie pyélique, sans lithiase en aval.
