SCANNER ABDOMINO-PELVIEN


Indication :

Douleurs abdominales.

Technique :

Acquisition hélicoïdale en coupes millimétriques réalisée après injection de produit de contraste iodé.

Résultats :

Foie de morphologie normale, présentant une stéatose diffuse sans lésion focale.
Vésicule et voie biliaire sans anomalie.
Intégrité de la rate, du pancréas, des surrénales et des deux reins.
Stigmates de sleeve.
Absence d'épanchement liquidien péritonéal.
Il n'est pas retenu d'anomalie au niveau des parois des anses digestives hormis une diverticulose sigmoïdienne modérée.
Absence d'anomalie pleuro-parenchymateuse pulmonaire sur les coupes réalisées.
Absence de lyse osseuse.
 
Conclusion :

Stéatose hépatique diffuse et stigmates de sleeve.
Scanner abdomino-pelvien normal par ailleurs. 
