SCANNER CEREBRAL 


Indication :

Confusion mentale.

Technique :

Acquisition hélicoïdale en coupes millimétriques réalisée avant et après injection de produit de contraste.

Résultats :

Absence d'anomalie tomodensitométrique du parenchyme cérébral.
Atrophie corticale diffuse.
Intégrité des structures ventriculaires et des espaces sous-arachnoïdiens.
Intégrité des structures vasculaires du polygone et de ses branches.
Les sinus veineux sont perméables.

Conclusion :

Scanner cérébral pouvant être considéré comme normal.
