IRM DE L'EPAULE DROITE

Indication
Traumatisme le 05/01/2021.
Impotence persistante à 6 jours avec élévation limitée et douleurs à la rotation externe.

Technique 
Protocole d'épaule.

Description
Pas de liquide dans la bourse sous-acromio-deltoïdienne ni d'épanchement intra-articulaire significatif. 
Présence d'un œdème des parties autour de l'extrémité distale de l'acromion et de l'articulation acromio-claviculaire indiquant une vraisemblable disjonction de celle-ci.
Ce hypersignal ?? également dans l'intervalle des rotateurs antérieurement.
Le tendon du sus-épineux présente un hypersignal distal à son insertion au pôle supérieur du trochiter.
Le sous-épineux paraît normal.
Le long chef du biceps est en place dans la gouttière bicipitale.
Le bourrelet antéro-supérieur à un aspect irrégulier en conjonction avec l'œdème décrit dans l'intervalle des rotateurs. 
Le bourrelet antérieur et le bourrelet postérieur paraissent normaux.
Il n'y a pas de lésion de la tête tumorale.
Le sous-scapulaire présente également un aspect irrégulier dans sa partie supérieure latérale, juste à son insertion sous le versant médian de la gouttière.
Le long chef du biceps semble s'insérer normalement au bord supérieur de cavité glénoïde.
Pas de lésion du petit rond.

Conclusion
Probable disjonction acromio-claviculaire. 
Altération distale du tendon du sous-épineux et supérieure du tendon du sous-scapulaire faisant suspecter une atteinte post-traumatique de ses structures. Pas de rupture tendineuse complète cependant.

