CT-SCAN THORACIQUE

Indication
Contrôle de micronodules.

Technique
Examen effectué en phase native confronté à celui réalisé le 21/04/2020.

Description
On retrouve un micronodule du lobe inférieur droit globalement stable dont le volume est évalué à 160 mm3 le diamètre maximum est de 7 mm.
On retrouve un micronodule apical droit. Les autres micronodules ne sont pas clairement retrouvés en ce jour.
Pour le reste, l'examen est globalement stable.
A noter la présence de quelques artéfacts de mouvements liés à respiration.

Conclusion
Stabilité d'un nodule basal droit. Perte de la visualisation des micronodules de la plage pulmonaire gauche.



