I.R.M. CEREBRALE

Indication
Mydriase fixe unilatérale droite. Status après manipulation d'atropine. Importante anxiété. Status après infection à covid 19 traitée en prophylaxie par XARELTO.

Description
Absence de lésion ischémique aiguë, subaigüe ou chronique. Aspect globalement normal des vaisseaux du polygone de Willis. Absence de thrombose veineuse. Pas de foyer de prise de contraste pathologique sus ou sous tentoriel. Pas de collection juxta-durale. Aspect normal de la ligne médiane, du chiasma optique. Pas d'effet de masse au niveau de la selle turcique.
Orbite et cavité sinusale globalement sans particularité.


Conclusion
I.R.M. cérébrale sans pathologie appréciable.

