DENSITOMETRIE OSSEUSE

Indication
Fracture ostéoporotique récente de L2 et de L4.

Description
Le T-score total de la hanche droite est de -0,4, la densité osseuse de 0,977 g/cm². Le T-score total de la hanche gauche est de -0,8, la densité osseuse de 0,907 g/cm².
Le T-score total de L1 à L4 est de 0, la densité osseuse de 1,093 g/cm².Le T-score total de l'avant-bras gauche est de -1,8, la densité osseuse de 0,833 g/cm².
Le score TBS de L1 à L4 est de 1,078.

Conclusion
Densité osseuse normale sur les deux hanches et la colonne lombaire. Score TBS fortement dégradé sur la colonne lombaire. Ostéopénie modérée totale de l'avant-bras gauche.

