ECHOGRAPHIE DE L'ABDOMEN SUPERIEUR ET FIBROSCAN

Indication
Suivi. Abstinence d'alcool depuis 18 mois.

Description
Pas d'épanchement pleural ou péricardique. Pas d'ascite. Foie hétérogène présentant un aspect micronodulaire suggérant une cirrhose relativement prononcée. Cet aspect était déjà présent sur les différentes échographies précédentes mais semble un peu plus marqué actuellement. Vésicule petite contractée sans signe de lithiase. Pas de masse hépatique. Aspect fin des veines sus-hépatiques et de la veine porte. Aspect normal des reins, du pancréas et de la rate, qui mesure 2 cm de long.

Fibroscan : Sonde M. 10 mesures xxx 00 : 50 consécutives. 
L'élasticité médiane est de 57 kPa avec un IQR de 11,4, un IQR/médiane de 20%. L'élasticité est de 44,5 KPa précédemment. La valeur actuelle est toujours corrélée à un score Metavir F4.
La CAP médiane est de 261 dB/m avec un IQR de 28 contre 215 auparavant. Ceci est corrélé avec un score de stéatose S2.

Conclusion
Augmentation de l'élasticité hépatique suggérant une aggravation de la cirrhose et de la fibrose hépatique. Augmentation également de la CAP suggérant une progression de la stéatose, bien que le degré important de fibrose puisse fausser vers le haut la CAP. Pas de lésion hépatique focale. Aspect normal de la vésicule.
