URO-CT

Indication
Gêne lombaire principale gauche. Micro-hématurie.

Technique
Examen effectué en phase native, artérielle, mixte, veineuse et d'excrétion.

Description
Absence de lithiase rénale ou urétérale. Les reins sécrètent et excrètent le produit de contraste de façon symétrique. Aspect globalement normal du contour des deux reins sans effet de masse pathologique. Aspect globalement normal du système excréteur. La vessie a des parois régulières. Utérus antéfléchi de taille et de morphologie normales. Annexes globalement sans particularité. Le foie présente une lésion se rehaussant de contraste en périphérie avec cicatrice centrale de 5 cm stable comparativement à un CT-scan réalisé le 03/04/2019 évoquant une HNF. Les petites lésions du segment VII ne sont pas retrouvées. Aspect normal des voies biliaires, de la veine porte, du pancréas, de la rate et de la surrénale droite mal visible probablement hypoplasique. Pas d'adénopathie intra-abdominale ou rétropéritonéale. Cadre digestif globalement sans particularité compte tenu d'une coprostase marquée. Cadre osseux globalement sans particularité. Les lombalgies ne sont pas clairement expliquées sur la base de cet examen. Les articulations sacro-iliaques sont symétriques. Minime sclérose du pied des articulations. Ébauche d'une ostéophytose des têtes fémorales évoquant l'ébauche d'une coxarthrose. Bases pulmonaires sans particularité.

Conclusion
URO-CT sans pathologie appréciable. Fort probable HNF du segment de 2,5 cm paraissant stable comparativement à l'examen effectué en 2019. Pas d'explication à la symptomatologie douloureuse lombaire.

