RADIOGRAPHIE DU THORAX DE FACE ET PROFIL DU 15.01.2021

Indication
Episodes récidivants de vertiges, diplopie et amputation du champ visuel gauche. Occlusion connue de l'artère vertébrale gauche. Toux.  

Description
Aucun cliché comparatif à disposition. Discret épaississement bilatéral diffus des parois bronchiques. Présence d'une opacité para-médiastinale sous hilaire gauche arrondie de 1,2 cm de diamètre, peu suspecte et possiblement construite, mais dont la nature devrait être précisée par un examen CT. Absence d'autre condensation ou opacité pulmonaire. Absence d'épanchement pleural. Aspect normal des hiles. Silhouette cardiaque de taille normale sans signe de surcharge vasculaire pulmonaire. Squelette thoracique sans particularité.
