RADIOGRAPHIE DE LA COLONNE DORSALE ET LOMBAIRE

Indication
Douleurs médiodorsales suites à une chute le 21 novembre 2020 avec fracture de l'humérus droit.

Description
Colonne lombaire PA debout et profil gauche : les membres inférieurs sont de longueur égale. Pincement médian prononcé des articulations coxo-fémorales droites. Pas de coxarthrose gauche. Aspect normal des sacro-iliaques. Attitude scoliotique lombaire à concavité droite, avec un angle de Cobb entre le plateau inférieur de L1 et le plateau inférieur de L4 de 11°. Pas d'anomalie de transition. De profil, pas de tassement vertébral. Pincement modéré du disque L4-L5 et L5-S1. Très probable ostéoporose, avec des vertèbres peu denses et des corticales fines.

Colonne dorsale PA debout et profil droit : hypercyphose dorsale. Pas de tassement vertébral dorsal. Pas de masse para-vertébrale. Aspect normal de la trachée, du médiastin et des hiles. Pas d'épanchement pleural sur le profil.

Conclusion
Coxarthrose droite. Attitude scoliotique lombaire à concavité droite. Hypercyphose dorsale sans tassement vertébral. Probable ostéoporose.

