RADIOGRAPHIE DE L'EPAULE ET DE L'HUMERUS GAUCHES

Indication
Chute ce jour. Douleurs avec craquement sous capital et douleurs du coude. Fracture ?

Description
Fracture sous capitale de l'humérus gauche, peu déplacée, sans bascule significative ni écartement des différents fragments, l'un intéressant le trochiter et l'autre le trochin. Il y a vraisemblablement trois fragments proximaux. Pas de lésion de l'omoplate, de la clavicule, de l'acromion ou du gril costal adjacent. Aspect normal de la diaphyse humérale et de la palette.
Les différents clichés centrés sur le coude ne montrent pas de fracture de celui-ci. Aspect normal du radius et du cubitus.

Conclusion
Fracture multi-fragmentaire peu déplacée de l'humérus proximal extra-articulaire.

