IRM LOMBAIRE

Indication
Lombalgies invalidantes persistantes 6 smaines après arthroplastie épineuse avec mise en place de DIAM et retard de cicatrisation avec chéloïde active. CRP à 22. Processus infectieux.

Description
Persistance d'une importante collection visible sur 7 cm de hauteur sur un diamètre maximum de 3 cm venant au contact avec l'apophyse épineuse de L4 à associée à un aspect diffusément infiltré de la musculature paravertébrale et de la graisse adjacente rehaussant après injection de contraste pouvant traduire une collection abcédée. Pas d'extension intra-canalaire ou intra-durale. En L4-L5, persistance d'un débord discal médian et paramédian gauche.
Comparativement au CT-scan réalisé en 2019 apparition des kystes hémorragiques avec apparition d'un niveau pluri-loculé de 6 cm de l'annexe gauche.

Conclusion
Collection possiblement surinfectée rétro-épineuse visible sur environ 8 cm de hauteur venant en communication avec le site opératoire et l'apophyse épineuse de L4. Il s'y associe une importante infiltration inflammatoire des tissus musculaires et graisseux adjacents. Apparition d'un kyste polyloculé fort probablement hémorragique annexiel gauche, à corréler à un avis spécialisé.

