ÉCHOGRAPHIE ABDOMINALE

Indication
Douleur et constipation avec perturbation du test hépatique.

Description
Pas d'épanchement pleural ou péricardique. Pas d'ascite. Foie homogène, de taille et de structure normale sans lésion focale. Vésicule aux parois fines et au contenu transsonore sans signe de lithiase ni de cholécystite. Aspect normal de la veine porte, des veines sus-hépatiques, des voies biliaires et de la vésicule. Aspect normal également du pancréas et des reins, de la rate qui mesure 8 cm de long.

Conclusion
Echographie de l'abdomen supérieur normal.

