IRM DU GENOU GAUCHE

Indication
Status après entorse, gonalgie gauche récidivante.

Description
Dégénérescence mucoïde du ligament croisé antérieur. Intégrité du ligament croisé postérieur. Intégrité des ligaments collatéraux, du tendon rotulien, du tendon du quadriceps. Enthésopathie au pôle supérieur de la rotule. Méniscopathie discrète du ménisque externe. Méniscopathie marquée de la corne postérieure du ménisque interne où l'on note une déchirure oblique de la corne postérieure. Microkyste poplité en position habituelle.

Conclusion
Dégénérescence mucoïde du ligament croisé antérieur. Méniscopathie de la corne postérieure du ménisque interne où l'on note une déchirure oblique surajoutée.


