ECHOGRAPHIE CERVICALE

Indication
Suivi d'une probable adénopathie centimétrique latéro-cervicale gauche.

Description
Des deux côtés, en comparaison avec l'échographie du 26 novembre, on constate des adénopathies mesurant jusqu'à 2,1 cm de long en sous-angulo-maxillaire gauche et 3,0 cm à droite. Ces ganglions sont agrandis mais avec un centre graisseux et une morphologie normale. Ils ne présentent pas de nodule ni d'hypervascularisation. Ils sont clairement plus importants que sur l'échographie précédente. Ils semblent cependant de nature réactive. En transverse, leurs dimensions est similaire à celle démontrée précédemment, pas d'autre lésion appréciable.

Conclusion 
Adénopathie de 3 cm sous-angulo-maxillaire droite et de 2 cm us-angulo-maxillaire gauche, mais sans hypervascularisation ni morphologie anormale. Adénopathie réactive ?

