CT-SCAN DU BASSIN

Indication
Fracture du col fémoral gauche ?

Description
Importante coxarthrose gauche et altération dégénérative lombaire basse sans claire fracture objectivable. Comparativement aux radiographies effectuées le jour même, on retrouve une sclérose avec discret enfoncement du plateau supérieur de L4 pouvant traduire un discret enfoncement versus la présence d'une discarthrose érosive L3-L4. Importante arthrose inter-facettaire postérieure et inter-épineuse lombaire basse. Pas de fracture du bassin visible. Hémi-sacralisation de L5 avec altération dégénérative marquée inter-facettaire lombo-sacrée.
