ECHOGRAPHIE DE L'ABDOMEN SUPERIEUR

Indication
Douleurs de l'hypochondre droit sans nausées ni vomissements. Status après cholécystectomie il y a 20 ans.

Description
Pas d'épanchement pleural ou péricardique. Pas d'ascite. Foie homogène de taille et de structure normales, sans lésion focale. Status après cholécystectomie. Pas de dilatation des voies biliaires intra-hépatiques ou du cholédoque. Pancréas bien démontré d'aspect normal. Pas de distension digestive. Aspect normal des reins, le droit mesure 10,8 cm et le gauche 9 cm. Rate d'aspect normal de 9 cm de long également. Pas de masse rétro-péritonéale.

Conclusion
Status après cholécystectomie. 
Pas d'autre lésion appréciable.

