SCANNER CERVICAL, THORACIQUE ET ABDOMINAL

Indication
Elévation isolée du CEA. Ostéopénie avec tabagisme chronique. Tumeur pulmonaire primaire ?

Technique :
Coupes hélicales millimétriques en phase veineuse sur le cou, le thorax et l'abdomen. Scanner Toshiba Prime 80 barrettes. Injection bien tolérée de 80 ml d'Ioméron 400.

Description
Cou : aspect normal de la base du crâne, de la fosse cérébrale postérieure, des orbites et des cavités sinusales, sans signe de foyer infectieux. Aspect normal de la sphère ORL. Aspect un peu tortueux de la région glottique, sans épaississement tumoral cependant. Ad consultation ORL en cas de voix anormale. Aspect normal des glandes salivaires. Pas d'adénopathie le long des chaines jugulaires et para-spinales. Pas de lésion de la trachée ni de la thyroïde. Pas d'adénopathie supra-claviculaire.

Thorax : mise en évidence d'un nodule spiculé sous-pleural apical du lobe supérieur droit en situation antérieure, d'environ 12 mm de grand axe, suspect d'une néoplasie primaire. Plusieurs petits nodules plutôt bien délimités, sous-pleuraux, d'aspect bénin. Quelques bulles d'emphysèmes sous-pleuraux. Pas d'épanchement pleural ou péricardique. Pas de masse médiastinale ou hilaire. Aspect normal des creux axillaires et des régions supra-claviculaires.

Abdomen : pas de lésion appréciable du foie, des veines sus-hépatiques et de la veine porte. Vésicule contenant plusieurs petites lithiases calcifiées. Aspect normal de la rate, des surrénales. Parenchyme rénal préservé. Présence de quelques kystes, le plu grand Bosniak 1 de 2 cm au pôle supérieur du rein droit. Diverticulose colique. Pas d'autre anomalie des structures digestives. Aspect normal du pancréas et du rétropéritoine en dehors d'une ectasie partiellement thrombosée de l'aorte infra-rénale avec un diamètre transverse maximal de 35 mm. Aspect normal de la vessie. Prostate de taille légèrement augmentée avec quelques calcifications centrales mais sans signe de vessie de lutte.

Sur le plan osseux, spondylose diffuse. Discrète impaction du plateau supérieur de D11 mais sans atteinte du mur postérieur. Pas de lésion du sternum ou du bassin.

Conclusion
Nodule spiculé lobaire supérieur droit de 20 mm de grand axe, qui sera accessible à une biopsie percutanée si nécessaire. Petites lithiases vésiculaires. Pas d'autre lésion appréciable.
