RADIOGRAPHIES DE THORAX FACE ET PROFIL

Indication
Tabagisme actif, toux productive depuis 2 jours, foyer de pneumonie ?

Description
Atélectasie lobaire moyenne droite, possible effet de masse sous-hilaire droit. Accentuation de la trame aux deux bases ayant discrètement progressé comparativement à un cliché effectué en 2017. On retrouve un déroulement de l'aorte thoracique et un élargissement de la silhouette cardiomédiastinale. Bonne ventilation des apex.

Conclusion
Atélectasie lobaire moyenne droite pouvant être d'origine infectieuse. Toutefois, un effet de masse d'origine tumorale doit être formellement exclu à l'aide d'un CT-Scan en raison d'une surdensité sous-hilaire droite.
