CHOLANGIO-IRM

Indication
Cholangite sclérosante. Contrôle. Status après colectomie pour RCUH en 2006. 

Description
On retrouve un aspect irrégulier de l'arbre biliaire intra et extra-hépatique stable compatible avec la cholangite biliaire primitive connue. Les images décrites dans les segments IV et VIII sont à peine visibles en ce jour. On retrouve les lésions hyperintenses au sein des voies biliaires des segments II et VI inchangées pouvant traduire des concrétions calciques ou des calculs. Pas d'apparition d'effet de masse pathologique. On retrouve des petits ganglions adjacents au tronc coeliaque et du hile hépatique globalement stable. La vésicule biliaire a des parois fines, n'a pas changé d'aspect. Le pancréas, la rate et les deux reins sont également stables avec persistance de formation kystique simple du cortex des deux reins ainsi que des kystes parapyéliques bilatéraux.

Conclusion
Examen globalement superposable. A noter que les hémangiomes connus des segments IV et VIII sont mal visibles en ce jour. Aspect stable des probables concrétions calciques au sein des voies biliaires.

