ARTHRO-IRM DE L'EPAULE DROITE

Indication
Douleurs persistantes de l'épaule droite. Atteinte du labrum ?

Technique
Examen effectué selon le protocole habituel après instillation sous contrôle scopique de 12 ml d'un mélange 3/4 et 1/4 d'ARTIREM et de d'IOPAMIRON.

Description
Intégrité du labrum. Discret épaississement des franges synoviales. Comblement de l'intervalle des rotateurs compatible avec une capsulite. Arthrose acromio-claviculaire marquée associée à une atteinte inflammatoire adjacente. Intégrité du tendon du sus-épineux et du sous-épineux, du petit rond et du sous-scapulaire. Le long chef du biceps se situe dans la gouttière bicipitale. Intégrité de l'ancre bicipitale.

Conclusion
Capsulite associée à une synovite. Altération dégénérative acromio-claviculaire. Absence de déchirure du labrum. La douleur irradiant dans les doigts n'est pas expliquée par cet examen. Un complément d'imagerie par IRM cervicale pourrait être envisyagé.

