ECHOGRAPHIE DU BRAS GAUCHE PROXIMAL

Indication
Boule apparue, sans traumatisme au départ, sensible. Hématome, lipome, autre pathologie ?

Description
Le nodule sous-cutané palpable correspond à une formation fusiforme de la graisse sous-cutanée, légèrement hyperéchogène, de 16/12/10 mm, sans vascularisation anormale. Cette lésion évoque un lipome. Il n'y a pas de signe d'infiltration de l'aponévrose sous-jacente du biceps. Aspect normal de celui-ci.

Conclusion
Probable lipome d'environ 16 mm de grand axe sous-cutané. A recontrôler éventuellement exérèse en cas de progression.

