RADIOGRAPHIE DE LA COLONNE LOMBAIRE PR DEBOUT PROFIL GAUCHE

Indication
Nouvelle lombalgie. Exclure un tassement vertébral. Ostéoporose traitée.

Description
Les membres inférieurs sont de longueur égale. Légère attitude scoliotique lombaire à convexité droite. Pas de coxarthrose. Aspect normal des sacro-iliaques. De profil, multiples tassements vertébraux touchant le plateau supérieur de L3, le plateau supérieur de L2, celui de D12. Pas d'atteinte du mur postérieur ou antérieur. Calcification relativement prononcée du disque L1-L2 antérieurement. Antélisthésis grade 1 de L4 relativement L5 sur arthrose interfacettaire.

Conclusion
En comparaison avec les clichés du 8 janvier 2015, pas de progression notable des tassements vertébraux de D11, L1, L2. Stabilité également de l'antélisthésis L4-L5 sur arthrose postérieure.

