MINERALOMETRIE

Indication
Bilan.

Technique
Balayage biphotonique dans un plan antéro-postérieur de la colonne lombaire et de la hanche gauche. Appareil Hologic Discovery.

Description
Colonne lombaire :
La densité osseuse de L1 à L4 est de 0,508 g/cm².
Le T-score est de -2,4, le Z-score de 0,0.
Le TBS est de 0,983, dégradé.

Hanche gauche :
La densité osseuse totale est de 0,720 g/cm².
Le T-score est de -1,8, le Z-score de 0,0.

Col fémoral gauche :
La densité osseuse est de 0,626 g/cm².
Le T-score est de -2,0, le Z-score de +0,1.

Conclusion
Ostéopénie des deux sites mesurés, les valeurs étant proches de la moyenne pour l'âge, à la limite de l'ostéoporose pour la colonne lombaire. TBS dégradé pouvant indiquer un risque fracturaire lombaire augmenté.
