ÉCHOGRAPHIE ABDOMINALE

Indication
Antécédent de chirurgie herniaire avec pose de filet.
Douleurs et voussure évoquant une récidive de hernie inguinale droite.

Description
Des deux côtés, pas d'évidence de récidive de la hernie inguinale droite ou gauche.
L'examen de la paroi abdominale en fosse iliaque droite ne montre pas non plus de déhiscence des parois sus-jacentes, en particulier entre la gaine des droits et la musculature transverse.
Pas de hernie de Spiegel.

Conclusion
Pas de signe de récidive de hernie inguinale droite ou gauche ni de hernie de Spiegel.


