RADIOGRAPHIES DU THORAX DE FACE ET PROFIL DU 15.01.2021

Indication
Toux depuis une à deux semaines.

Description
Comparaison au précédent cliché du 26.03.2020.
Transparence symétrique des plages pulmonaire sans infiltrat ou foyer infectieux constitué. Une opacité ronde peu suspecte de 9 mm de diamètre en surprojection de l'arc antérieur de la 6e côte gauche, pouvant correspondre à une image construite ou au mamelon. A préciser éventuellement par CT, en particulier en cas de tabagisme. Absence d'épanchement pleural. Aspect normal du médiastin et des hiles. Absence de signe de surcharge vasculaire pulmonaire. Squelette thoracique sans particularité. 

