ÉCHOGRAPHIE ABDOMINALE

Indication
Douleur péri-ombilicale et en fosse iliaque droite. Suspicion d'une APP, CRP à 120, leucocytes à 20.

Description
Aorte à calibre régulier. Aspect normal des contours du pancréas. Le foie est aspect homogène. Pas de dilatation des voies biliaires. La vésicule biliaire est alithiasique. Aspect normal de la rate et des deux reins.

Vessie à parois régulières. Prostate de taille et de morphologie normale. Volumineuse appendicite phlegmoneuse avec lame de liquide libre péri-appendiculaire.

Conclusion
Appendicite phlegmoneuse.

