SCANNER THORACIQUE NATIF

Indication
BPCO. Fibrose ?

Technique :
Coupes hélicales millimétriques natives, scanner Toshiba Prime 80 barrettes.

Description
Pas de comparatif.

Parenchyme pulmonaire normal sans nodule ni infiltrat. Un petit granulome lobaire moyen droit, de 4,2 mm d'aspect bénin. Pas d'autre nodule pulmonaire. Pas d'épanchement pleural ou péricardique. Aspect normal de la trachée, des bronches. Pas de bronchectasie évidente. Aspect normal de la thyroïde, du médiastin et des hiles, des creux axillaires et des régions supra-claviculaires. Pas de lésion significative de l'étage supérieur de l'abdomen. Deux probables kystes du segment II et du segment VIII sous capsulaires centimétriques. Aspect normal de la vésicule, de la rate, des surrénales, du pancréas et des pôles supérieurs des reins. Pas de masse rétro-péritonéale.

Squelette :
Pas de lésion lytique ou condensante suspecte. Aspect normal du sternum et des côtes ainsi que de la ceinture scapulaire.

Conclusion
Un petit granulome calcifié lobaire moyen droit. Scanner thoracique natif normal par ailleurs.
Deux petits kystes hépatiques simples.

