IRM HEPATIQUE

Indication
Caractérisation de deux lésions hépatiques visualisées lors de l'échographie réalisée le 21/12/2020, hyperéchogènes mais paraissant être apparues comparativement effectué en 2015.

Description
On retrouve les deux lésions visualisées lors de l'échographie, une correspond à un simple kyste polylobé mesurant 11 mm et la deuxième lésion se rehausse depuis la périphérie et se remplit en phase tardive partiellement traduisant donc un simplement hémangiome.
Pas de lésion suspecte de carcinome hépatocellulaire. Aspect normal des voies biliaires, de la vésicule biliaire, du pancréas, de la rate, des surrénales et des deux reins. Bases pulmonaires sans particularité. Ganglion sous hilaire de 6 mm dans son petit axe. 

Conclusion
Absence de lésion évoquant un carcinome hépatocellulaire. Dans le segment IV, on retrouve un kyste bilobé d'allure simple et un hémangiome de 22 mm.

