CT-SCAN THORACO-ABDOMINAL

Indication
Status 8 ans après ??? (5 sec) pour adénocarcinome, nouvelles douleurs en fosse iliaque droite sans perte pondérale. Micronodule aspécifique visualisé sur un ct-scan en 2015. 

Technique
Examen effectué en phase artérielle sur l'ensemble de l'abdomen en phase veineuse sur l'ensemble de l'examen, il est confronté à celui réalisé le 18/01/2016.

Description
Thorax :
Aspect stable des remaniements cicatriciels biapicaux et des infiltrats micronodulaires type arbre en bourgeon peut-être légèrement plus proéminents en ce jour. Apparition d'un foyer mal délimité para-scissural au confluent des 3 scissures dans le lobe supérieur droit de 2 cm de diamètre à contours mal délimités pouvant être d'origine infectieuse, toutefois dans le contexte à recontrôler. Micronodules épars globalement stables sans apparition d'opacité aux bases. Pas d'épanchement pleural.

Thyroïde :
Médiastin globalement inchangé, on retrouve des ganglions médiastinaux stables. On retrouve un aspect asymétrique des glandes mammaires avec aspect plus marqué de la glande mammaire gauche que la droite.

Abdomen :
Le foie se rehausse de façon homogène sans lésion focale. La vésicule biliaire est contractée, elle ne contient pas de cholélithiase radio-opaque, ces parois sont fines. Le pancréas à des contours réguliers. Aspect normal de la rate, la surrénale gauche est discrètement nodulaire stable. La surrénale droite est à peine visible. On retrouve un remaniement cicatriciel du cortex des deux reins globalement inchangé ainsi qu'une formation d'allure kystique simple du cortex du pôle supérieur du rein droit.
Vessie à parois régulières. Status après colectomie droite. Cicatrice calme. Pas de clair récidive leuco-régionale compte tenu de l'absence de contraste intra-colique. Ganglion inter-aortico-cave et mésentérique sans claire adénopathie. Importante coprostase au niveau du grêle distal.

Cadre osseux :
Aspect stable du remaniement de l'aile iliaque droite. Coxarthrose bilatérale ayant discrètement progressé. Discarthrose dorsolombaire ayant également discrètement progressé. Pas d'apparition de fracture-tassement.

Conclusion
Importante coprostase avec stase stercorale grêle distale. Apparition d'un infiltrat partiellement solide aux confluents des scissures au niveau du lobe supérieur droit. Persistance d'un remaniement de type micronodulaire en arbre en bourgeon bi-apical. Pas d'apparition de claire opacité pleuro-parenchymateuse. Pas d'apparition de claire lésion latéralisée du côté droit par ailleurs toutefois non formellement exclue sur la base de cet examen, corrélé à une endoscopie. 
