CT-SCAN THORACIQUE DU 15.01.2021

Indication
Suivi de nodules pulmonaires. 

Technique
Acquisition native.

Description
Comparaison au précédent examen CT du 05.10.2020 réalisé à IRIMED. 
Disparition complète des infiltrats alvéolaires bilatéraux qui prédominaient dans le lobe supérieur gauche et le lobe inférieur droit. Sur la plage pulmonaire droite, dimensions stables de 5 à 6 micronodules, nombre stable de quelques micronodules pulmonaires bilatéraux aspécifiques, plus nombreux à droite. Sur la plage droite, il existe 5 à 6 micronodules aspécifiques, dont le volumineux situé dans le segment dorsal du lobe supérieur droit est passé de 7 à 5 mm de grand axe. Sur la plage pulmonaire gauche, régression des dimensions de 2 nodules sous-pleuraux apicaux postérieurs. L'un est passé de 8 à 5 mm de diamètre, le second à 5 mm de diamètre. Un nodule sous-pleural antéro-basal est passé de 6 à 5 mm de diamètre. Sur la plage pulmonaire gauche, discrète régression des dimensions de 2 nodules sous-pleuraux apicaux postérieurs. L'un est passé de 8 à 6 mm de diamètre, le second de 6 à 4 mm de diamètre. Absence de nouveau nodule pulmonaire. Arbre trachéo-bronchique sans anomalie. 
Absence d'épanchement pleuro-péricardique, d'adénopathie médiastinale, hilaire, supra-claviculaire ou axillaire. Un ganglion sous-mentonnier droit de 8 mm d'épaisseur.
Cœur de taille normale. Œsophage sans particularité.
Absence d'anomalie visible dans la portion supérieure de l'abdomen. Absence de tassement vertébral, lésion lytique ou condensante.

Conclusion 
Disparition complète des infiltrats alvéolaires bilatéraux. Nombre stable de quelques micronodules pulmonaires bilatéraux aspécifiques, plus nombreux sur la plage droite. Discrète régression des dimensions de certains d'entre eux. 
Proposition d'un prochain contrôle CT de ces nodules pulmonaires dans un délai de 6 mois.
