CT-SCAN THORACO-ABDOMINAL

Indication
Suivi d'un lymphome folliculaire intestinal proximal.

Technique 
Examen effectué en phase veineuse, il est confronté à celui réalisé le 08.01.2020. 

Description
Thorax :
Pas d'apparition d'opacité pleuro-parenchymateuse. On retrouve les infiltrats bi-basaux en verre dépoli globalement stables. Médiastin globalement inchangé. Thyroïde et résidu thymique stables. Pas d'apparition d'adénopathie axillaire. Pas d'épanchement pleural ou péricardique.

Abdomen :
Pas d'apparition de lésion intra-hépatique. La vésicule biliaire, les voies biliaires, des microkystes biliaires sont globalement inchangés. Le pancréas, la rate, les surrénales et les deux reins sont également d'aspect inchangé. Pas d'apparition d'adénopathie intra-abdominale ou rétro-péritonéale. Cadre digestif non opacifié. Voussure inguinale droite sans herniation clairement objectivable du contenu digestif dans l'orifice inguinal.

Cadre osseux :
Ebauche d'une discarthrose cervico-dorso-lombaire stable. Pas d'apparition de lésion ostéolytique ou ostéocondensante.

Conclusion
Examen globalement inchangé avec persistance d'infiltrats en verre dépoli et de bandes d'hypoventilation des deux plages pulmonaires.
