IRM LOMBAIRE

Indication
Lombalgies invalidantes. Status après stabilisation L2, S1.

Description
Comparativement à l'examen effectué en 2018, on retrouve un status après spondylodèse L2, S1. Le matériel de spondylodèse est en place. Apparition d'une importante réaction inflammatoire du plateau inférieur de L1 et de D11. 
L1-L2 : protrusion discale circonférentielle sans apparition de conflit radiculaire. 
L2-L3: persistance d'un aspect rétréci d'origine mixte sous-foraminal gauche globalement inchangé. 
L3-L4 : aspect libre des racines. Aspect rétréci du récessus gauche inchangé. 
L4-L5 : aspect inchangé d'un rétrécissement récesso-foraminal bilatéral avec petit débord discal récessal droit. 
L5-S1 : aspect stable d'un rétrécissement d'origine mixte recesso-foraminal bilatéral prédominant à droite.

Conclusion
Comparativement à l'examen effectué en 2018, on note l'apparition d'une importante réaction inflammatoire du plateau inférieur de L1 et de D11. Pour le reste de l'examen paraît globalement inchangé. 
