MINERALOMETRIE

Indication
Contrôle d'ostéoporose connue fémorale proximale.
Patient sous calcium et vitamine D.

Technique
Balayage biphotonique dans un plan antéro-postérieur de la colonne lombaire. 
Appareil (14'') Discovery.

Description
Colonne lombaire :
La densité osseuse de L1 à L4 est de 0,834 g/cm2. 
Le T-score à -1,9, le Z-score de +0,8.
Le TBS est de 1,200, partiellement dégradé.

Hanche gauche :
La densité osseuse totale est de 0,630 g/cm2.
Le T-score est de -2,6, le Z-score est de -0,5.

Col fémoral :
La densité osseuse est de 0,512 g/cm2.
Le T-score est de -3,0, le Z-score de -0,7.

Conclusion
Ostéoporose de la hanche gauche et du col fémoral gauche avec des valeurs au-dessous de la moyenne pour l'âge.
Ostéopénie de la colonne lombaire avec des valeurs au-dessous de la moyenne pour l'âge.
TBS dégradé augmentant le risque fracturaire lombaire. 
