CT SCAN THORACO-ABDOMINAL

Indication
Bilan d'évolution d'adénopathie rétropéritonéale et sus-claviculaire gauche dans un contexte d'adénocarcinome de la prostate métastatique.

Technique
Examen effectué en phase veineuse. Il est confronté à celui réalisé le 05/10/2020.

Description
Thorax :
Aspect stable de l'adénopathie sus-claviculaire gauche. Pas d'apparition d'adénopathie des chaînes axillaires ou sus-claviculaires. Pas d'apparition d'adénopathie médiastinale ou hilaire. On retrouve des ganglions de taille et de morphologie normales.
Pas d'opacité pleuro-parenchymateuse pathologique.

Abdomen :
Le foie présente une formation d'allure kystique simple inchangée. Pas d'apparition de lésion intra-hépatique. La rate, le pancréas, la vésicule biliaire, les surrénales et les deux reins sont globalement stables. On retrouve la coulée d'adénopathies rétropéritonéales et iliaques bilatérales ainsi que pelviennes stables. La plus volumineuse se trouve au niveau iliaque externe gauche et mesure 3,2 x 2 cm. Vessie à parois régulières. Hypertrophie prostatique. Diverticulose colo-sigmoïdienne stable. Hernie inguinale à contenu graisseux gauche inchangée.

Cadre osseux :
Pas d'apparition de lésion ostéolytique ou ostéocondensante. on retrouve sans changement significatif, une cunéiformisation de D12.
 
Conclusion
Aspect stable de la taille et du nombre des adénopathies rétropéritonéales intra-pelviennes et sus-claviculaires gauches. Pas d'apparition de nouvelle lésion.

