US-DOPPLER CAROTIDIEN DU 15.01.2021

Indication
Ischémie rétinienne gauche. Bilan pré-cérébral.

Description
Calibre régulier des artères carotides communes, sans plaque athéromateuse calcifiée. Epaississement intimal bilatéral des siphons carotidiens, sans plaque athéromateuse molle ou calcifiée visible à droite. A gauche, une ou deux petites plaques athéromateuses sont visibles sur la partie proximale de l'artère carotide interne, sans sténose significative. Les courbes vélocimétriques enregistrées dans les portions analysables des artères carotides internes sont de morphologie normale des deux côtés, avec des vitesses systoliques dans la norme. Absence de plaque athéromateuse ou sténose significative sur les parties proximales des artères carotides externes. 
Absence d'anomalie constatée sur les portions inter-transversaires de l'artère vertébrale gauche. Artère vertébrale droite non visualisée. 
Découverte fortuite d'un nodule thyroïdien droit hypoéchogène bosselé suspect, de type TIRADS 5, contenant des calcifications. Celui-ci devrait faire l'objet d'une cytoponction sous contrôle échographique. 

Conclusion
Une ou deux plaques athéromateuses calcifiées sur la partie proximale de l'artère carotide interne gauche, sans sténose significative, d'un côté comme de l'autre. Découverte fortuite d'un nodule thyroïdien droit suspect de type TIRADS 5 de 2,1 cm de hauteur, qui devrait faire l'objet d'une cytoponction sous contrôle échographique. 

