CT-SCAN THORACO-ABDOMINAL

Indication
Suivi d'un CA testiculaire opéré.

Description
Comparativement à l'examen effectué le 20/01/2020.
Pas d'apparition d'opacité pleuro-parenchymateuse. Médiastin globalement inchangé sans apparition d'adénopathie, la thyroïde, les creux axillaires, le parenchyme pulmonaire sont globalement inchangés.

Abdomen :
Le foie se rehausse de façon homogène sans apparition de lésion. La vésicule biliaire, le pancréas, la rate, les surrénales et les deux reins sont globalement sans particularité. Pas d'apparition d'adénopathie intra-abdominale ou rétropéritonéale. Pas d'adénopathie intra-pelvienne. Vessie à parois régulières. Prostate de taille normale.
Cadre digestif non opacifié globalement sans particularité. 
Pas d'apparition de lésion ostéolytique ou ostéocondensante, on retrouve une petite sclérose du sacrum latéralisée du coté droit inchangée.

Conclusion
Examen globalement stable sans apparition de lésion métastatique.

