ANGIO-SCANNER THORACIQUE

Indication
Embolie pulmonaire ? Dyspnée subite. D-dimères à 2000. 

Technique
Examen effectué en phase artérielle.

Description
Irrégularité avec aspect épaissi des parois de l'artère basale gauche pouvant traduire un status après ancienne embolie pulmonaire avec remaniement résiduel des parois. Pas d'embole central objectivable au niveau des artères pulmonaires à droite comme à gauche. Remaniement du parenchyme pulmonaire en position sous-pleurale prédominant nettement à gauche probablement post-radique, en effet status après tumorectomie et radiothérapie du sein gauche. Status après thyroïdectomie partielle gauche. Pas d'épanchement pleural ou péricardique. Pas d'opacité pleuro-parenchymateuse pathologique. Aspect normal des coupes passant par le bassin. 

Cadre osseux :
Pas de lésion ostéolytique ou ostéocondensante. Discarthrose dorsale.

Conclusion
Irrégularité avec aspect épaissi des parois de l'artère pulmonaire basale gauche sans évidence d'embolie centrée dans la lumière. Remaniement d'allure séquellaire sous-pleural bilatéral prédominant à gauche. Aspect diffusément remanié de l'interstice pulmonaire de façon bilatérale modérée. Pas d'infiltrat confluent, pas d'opacité pleuro-parenchymateuse pathologique.
