IRM CEREBRALE ET DU CORPS ENTIER

Indication
Bilan d'extension d'un cancer mammaire bilatéral ulcéré et inflammatoire.

Technique
Insérer protocole I.R.M. corps entier, myélome et I.R.M. cérébrale métastase.

Description
Cerveau :
Les structures cérébrales et cérébelleuses sont symétriques n'ont pas d'effet de masse ni de collection juxta-durale. Aspect normal de l'appareil liquidien et des citernes de la base. Pas de rehaussement pathologique après injection de contraste. Leucoaraïose péri-ventriculaire prédominant autour des carrefours ventriculaires en situation occipito-pariétale. Pas de lésion visible des orbites et des cavités sinusales. Pas de signe de métastase de la calotte crânienne ni de la base du crâne. Aspect normal des structures vasculaires veineuses sans signe de thrombose.

Corps entier :
Innombrables lésions osseuses hyper-intenses en T2, hypo-intenses en T1 de l'ensemble du rachis, touchant également le sternum, épargnant cependant les fémurs et les humérus mais touchant également le bassin de façon moins marquée. Pas d'épanchement pleural ou péricardique ni d'ascite. Pas d'évidence de métastase hépatique. Aspect normal des reins sans hydronéphrose. Pas de masse thoracique visible. Pas de signe d'adénopathie mammaire interne. Par contre nombreux petits ganglions axillaires bilatéraux.

Conclusion
Pas d'évidence de métastase cérébrale. Très probable nombreuses métastases vertébrales sans évidence cependant d'infiltration épidurale. Pas de tassement vertébral visible. Complément de bilan par CT thoraco-abdominal ou PET scanner. 

