URO-CT

Indication
Douleurs de la loge rénale droite, flanc droit depuis trois semaines, insuffisance rénale aigüe nouvelle, recherche d'un processus expansif ou d'une masse.

Technique
Examen effectué en phase native.

Description
Les reins sont symétriques sans dilatation pyélo-urétérale ou lithiase rénale ou urétérale objectivable. Diverticulose sigmoïdienne marquée. Compte-tenu que l'examen a été effectué en phase native, le foie parait homogène, pas de dilatation des voies biliaires, status après cholécystectomie. Aspect normal des contours du pancréas, les surrénales, la rate sont d'aspect normal. 
Pas d'adénopathie rétro-péritonéale ou intra-pelvienne.
Cadre osseux globalement sans particularité.

Conclusion
Status après cholécystectomie. Pas de lithiase rénale ou urétérale en particulier latéralisée du côté droit. Diverticulose colo-sigmoïdienne. Hernie inguinale à contenu graisseux bilatérale.
