RADIOGRAPHIE DU THORAX ET ECHODOPPLER DE LA VEINE BRACHIALE GAUCHE

Indication
Douleurs thoraciques ??? (0:09) et respiro-dépendantes. Douleurs au bras gauche. Status après ancienne TVP. Thrombophlébite ?

Description
Radiographie du thorax :
Silhouette cardio-médiastinale dans les limites de la norme. Status après spondylodèse cervicale. Attitude scoliotique en S du rachis. Bonne ventilation des deux plages pulmonaires. Hiles d'allure vasculaire. Pas d'épanchement. pas de pneumothorax.

Échodoppler du membre supérieur gauche :
Aspect perméable du réseau veineux profond du membre supérieur gauche mais mise en évidence d'une thrombophlébite superficielle avec aspect incompressible d'une petite veine performante en regard de la zone douloureuse, se situe à environ 10 cm sous le creux axillaire.
