IRM LOMBAIRE

Indication
Lombosciatalgies droites non déficitaires.

Description
Aspect normal du cône médullaire et de la queue de cheval. Bonne conservation de la hauteur des corps vertébraux lombaires. Bon alignement.

D11-D12 : minime débord discal. Pas de conflit radiculaire.

D12-L1 : pas de conflit radiculaire.

L2-L3 : protrusion discale circonférentielle minime. Arthrose interfacettaire postérieure. Pas de conflit radiculaire.

L3-L4 : protrusion discale à participation récesso-foraminale gauche associée à une arthrose interfacettaire postérieure sans clair conflit radiculaire. Discret rétrécissement du canal lombaire mais persistance de la visualisation du LCR dans le sac dural et de la graisse épidurale.

L4-L5 : rétrécissement marqué du canal lombaire sur arthrose interfacettaire postérieure marquée kystique du côté droit. Perte de la visualisation du LCR dans le sac dural.

L5-S1 : rétrécissement récesso-foraminal bilatéral prédominant du côté droit sur hernie discale foraminale et extra-foraminale droite pouvant donc créer un conflit sur la racine L4 droite.

Conclusion
Fort rétrécissement du canal lombaire en L4-L5 d'origine mixte mais essentiellement due à une arthrose interfacettaire postérieure avec kyste para-articulaire facettaire postérieur intra-canalaire droit. Conflit récesso-foraminal en L5-S1 d'origine mixte. 

