ANGIO-CT THORACIQUE

Indication
Bilan de l'aorte thoracique.

Technique
Angio-CT. Injection IV de 70 ml d'Ioméron 400 bien tolérée. 

Description
Aucun examen CT comparatif à disposition. Absence de signe de dissection aortique. L'aorte thoracique ascendante mesure 3 cm de diamètre transverse à hauteur du plan valvulaire aortique, 3,5 cm de diamètre transverse à hauteur du sinus de Valsalva, 2,9 cm de diamètre transverse à hauteur de la jonction sino-tubulaire et 3,2 cm de diamètre transverse à mi-hauteur, soit environ 4,5 cm au dessus du plan valvulaire aortique. La crosse aortique mesure 3 cm de diamètre transverse antérieurement et 2,7 cm de diamètre postérieurement. L'aorte thoracique descendante n'excède pas 2,7 cm de diamètre.
Absence d'épanchement pleuro-péricardique, d'adénopathie médiastinale, hilaire, supra-claviculaire ou axillaire. Absence d'infiltrat. Quelques rares micronodules pulmonaires calcifiés bilatéraux. Un micronodule sous-pleural apico-postérieur droit aspécifique de 2,5 mm de diamètre. Arbre trachéobronchique sans anomalie.
Œsophage sans particularité. Glande thyroïde homogène. Absence d'anomalie visible dans la portion supérieure de l'abdomen.
Absence de tassement vertébral, lésion lytique ou condensante.

Conclusion
Absence de signe de dissection aortique. Aorte thoracique de calibre normal, mesurant 3,2 cm de diamètre transverse à mi-hauteur. Quelques rares micronodules pulmonaires bilatéraux calcifiés. Un micronodule sous-pleural apico-postérieur droit aspécifique.

