SCANNER ABDOMINAL

Indication
Suivi après urétérectomie distale gauche pour carcinome urothélial. Bilan. Évolution d'une dilatation pyélocalicielle gauche ?

Technique :
Coupes hélicales millimétriques en phase native, artérielle et veineuse sur l'abdomen, scanner Toshiba Prime 80 barrettes, injection bien tolérée de 80 ml de Ioméron 400.

Description
L'examen actuel est comparé à ceux réalisés entre 6 avril et le 12 octobre 2020.
Les bases pulmonaires montrent un emphysème diffus stable. Pas de nodule suspect. Pas d'épanchement pleural ou péricardique.
Pas d'ascite.
Foie sans lésion focale en phase artérielle comme en phase veineuse. Aspect normal de vésicule et des voies biliaires, des veines sus-hépatiques et de la veine porte. Pas de changement de deux petits kystes hépatiques simples infracentimétriques du lobe gauche et du lobe droit du foie. Aspect normal du pancréas et de la rate, des surrénales et du rein droit ainsi que les voies urinaires droites. À gauche, comme sur l'examen d'octobre, nette dilatation pyélocalicielle et urétérale, l'uretère semblant être sténosé à environ 5 cm en amont de son abouchement dans la vessie avec un aspect relativement tubulaire distal qui pose le diagnostic différentiel entre un épaississement inflammatoire ou tumoral de l'uretère distal, déjà présent sur les examens précédents et à évaluer peut-être par endoscopie si possible. Net retard d'excrétion du rein gauche relativement au rein droit. Parenchyme rénal gauche encore préservé cependant sans atrophie significative. Pas d'adénopathie rétropéritonéale. Pas de lésion digestive. Aspect normal de la vessie. Prostate légèrement agrandie faisant emprunte sur le bas-fond vésical sans évidence cependant de vessie de lutte.

Squelette : spondylose dorsale et lombaire basse modérée. Pas d'évidence de lésion suspecte de métastase.

Conclusion
Persistance d'un retard d'excrétion et d'une dilatation significative des voies urinaires gauches. Aspect épaissi de l'uretère distal gauche posant le diagnostic différentiel de sténose inflammatoire ou tumorale. Pas de nouvelle lésion identifiable.

