CT SCAN THORACO-ABDOMINAL

Indication
Bilan d'extension d'un adénocarcinome prostatique.

Technique
Examen effectué en phase veineuse.

Description
Thorax :
Pas d'opacité pleuro-parenchymateuse pathologique. Petit micronodule sous-pleural droit aspécifique. Pas d'épanchement pleural ou péricardique. Ganglions médiastinaux et hilaires sans adénopathie. Thyroïde d'aspect normal. Creux axillaires sans particularité.

Abdomen :
Fort probable microkyste biliaire de 6 mm du segment II pouvant bénéficier d'une corrélation échographique pour s'assurer de sa nature liquidienne. Vésicule biliaire, voies biliaires, pancréas, rate, surrénales et reins globalement sans particularité. Ganglions rétropéritonéaux sans adénopathie. Ganglions intra-pelviens. Discrète diverticulose colo-sigmoïdienne. Petite hernie inguinale gauche à contenu graisseux. Ganglions inguinaux sans adénopathie.

Cadre osseux :
Ebauche d'une coxarthrose bilatérale. Pas de lésion ostéolytique ou ostéocondensante. Petit ilot dense osseux du plateau inférieur et du plateau supérieur de D7 et du plateau inférieur de D9.

Conclusion
Pas de lésion secondaire appréciable. Micronodule lobaire supérieur gauche de 3 mm banal. Épaississement sous pleural lobaire supérieur droit banal.

