ECHOGRAPHIE DOPPLER DES TISSUS MOUS DU 15.01.2021

Indication
Quatre lésions sous-cutanées sensibles du flanc gauche, de la paroi abdominale et de la partie proximale de la cuisse gauche : lipome ? 

Description
La lésion sous-cutanée sensible de la partie antéro-supérieure de la cuisse gauche est mal visible échographiquement, légèrement hyperéchogène mais hétérogène. Celle-ci est difficile à délimiter du tissu adipeux sous-cutané adjacent et semble mesurer environ 1,4 cm de grand axe. Cette lésion évoque a priori un lipome.
Les 3 autres lésions sous-cutanées de 1,5 cm de grand axe du flanc gauche, 1,4 cm de grand axe de la paroi abdominale latérale gauche et 1 cm de grand axe de la paroi abdominale latérale droite sont toutes bien délimitées, hyperéchogènes homogènes, compatibles avec des lipomes.
En raison du caractère douloureux de ces 4 lésions, celles-ci devraient faire l'objet d'une excision chirurgicale.
Aucune d'entre elles ne présente une hyperhémie à l'examen doppler couleur.

Conclusion
Quatre lésions sous-cutanées du flanc gauche, de la paroi abdominale latérale gauche et droite et de la partie antéro-supérieure de la cuisse gauche compatibles avec des lipomes, seule la lésion de la cuisse gauche est difficile à délimiter du tissu graisseux adjacent. En raison de leur caractère douloureux, celles-ci devraient faire l'objet d'une excision chirurgicale.
