IRM CEREBRALE

Indication
Contrôle d'une SEP sans traitement depuis janvier 2020.

Description
Comparativement à l'examen effectué le 29/03/2019, aspect stable du nombre et de la taille des lésions sous-corticales et péri-ventriculaires sans apparition de foyer de prise de contraste pathologique. Aspect normal des nerfs optiques. Aspect inchangé de la ligne médiane.
Orbites et cavité sinusale globalement sans particularité.

Conclusion
Examen globalement inchangé sans apparition de nouvelle lésion ou de foyer de prise de contraste pathologique. 
