IRM CEREBRALE

Indication
Carcinome épidermoïde pulmonaire métastatique. 

Description
Aucun examen comparatif à disposition.

Absence de métastase cérébro-méningée. Absence de collection juxta-durale, saignement cérébro-méningé, lésion ischémique aiguë, subaiguë ou séquelle de ramollissement. Atrophie cortico-sous-corticale diffuse en rapport avec l'âge du patient accompagnée d'une dilatation tétra-ventriculaire probablement Ex-Vacuo.
Aspect normal des angles ponto-cérébelleux, de la région sellaire et des loges caverneuses. Les sinus veineux sont perméables. Le rehaussement méningé est d'aspect normal. Contenu orbitaire symétrique.
Cavité sinusienne de la face libre. Comblement liquidienne des cellules mastoïdiennes gauches. Épaississement peut suspect des tissus mous profonds du scalp en position fronto-pariétale gauche, sans rehaussement. 
Leucopathie supra-tentorielle bi-hémisphérique modérée

Conclusion
Absence de métastase cérébro-méningée. Atrophie cortico-sous-corticale diffuse en rapport avec l'âge du patient. Comblement liquidien des cellules mastoïdiennes gauches.

