IRM HYPOPHYSAIRE

Indication
Bilan hypophysaire dans un contexte de NEM de type 1, gastrinome de la tête du pancréas très probable. PETSCAN réalisé le 11/06/2020 avec captation hypophysaire légèrement anormale.

Description
Comparativement aux anciens examens hypophysaires effectués en 2018 et 2014, on note la récidive d'un fort probable adénome du lobe hypophysaire droit de 5 mm dans la partie postérieure de ce dernier juste adjacent à la neurohypophyse. Cette lésion engendre un bombement du plancher sellaire sans déviation de la tige pituitaire ou infiltration du sinus caverneux. Pour le reste, l'examen est globalement inchangé. 
Pas d'apparition de foyer de prise de contraste pathologique sus ou sous-tentorielle, pas d'effet de masse. Aspect globalement normal de la substance blanche de la ligne médiane. Orbite et cavité sinusienne globalement sans particularité.

Conclusion
Très probable récidive d'un adénome hypophysaire droit de 5,3 mm engendrant une minime déformation du plancher sellaire sans déviation de la tige pituitaire ou infiltration du sinus caverneux. 
