IRM SACRO-COCCYGIENNE DU 15.01.2021

Indication
Douleurs sacro-coccygiennes depuis plusieurs semaines sans notion de traumatisme et sans pertuis objectivable à l'examen clinique. Echographie du sacro-coccygienne du 11.12.2020 non contributive.

Technique
Séquences axiales T2, T2 Dixon, Diffusion, sagittale T2 Dixon, axiale et sagittale T1 FS après injection de Gadolinium. 

Description
Repère cutané est placé dans le pli inter-fessier en regard de la zone électivement douloureuse, à hauteur de S4. Absence de fracture, œdème osseux ou lésion osseuse focale visible, en particulier sur le sacrum et le coccyx. Les articulations sacro-iliaques sont symétriques et d'aspect normal. Absence de collection liquidienne, infiltration ou rehaussement pathologique des tissus mous du pli inter-fessier. On ne constate qu'une petite formation kystique sous-cutanée paramédiane droite de 9 mm de diamètre à hauteur de S1, sans restriction de diffusion, non suspecte. 
Loge musculaire sans particularité. Discrète tendinopathie bilatérale des ischio-jambiers. Absence d'expansivité pré-sacrée. Utérus antéversé, de taille normale. Un probable corps jaune de 2 cm de diamètre de l'ovaire droit. Une lame de liquide libre pelvien de 5 mm d'épaisseur dans le cul-de-sac de Douglas. Absence d'adénopathie iliaque.

Conclusion
Discrète tendinopathie bilatérale des ischio-jambiers. Une formation kystique sous-cutanée paramédiane droite non suspecte de 9 mm de diamètre à hauteur de S1, à distance de la zone électivement douloureuse. IRM sacro-coccygienne sans autre anomalie constatée.

