IRM ET CT DU BASSIN

Indication
Bilan des articulations coxo-fémorales et sacro-iliaques.

Technique
CT : acquisition native.

Description
Aucun examen comparatif à disposition. 
Absence de fracture ou lésion osseuse suspecte. 
Coxarthrose bilatérale prédominant à droite. La coxarthrose droite est sévère, à caractère inflammatoire, avec œdème intra-osseux du cotyle, de la tête fémorale et du col fémoral droit. Il existe une volumineuse collerette ostéophytaire de la tête fémorale droite, une ostéophytose acétabulaire et des lésions scléro-géodiques sous-chondrales des deux berges articulaires. Le pincement articulaire coxo-fémorale droit est subtotal. A gauche, présence d'une coxarthrose modérée, avec discret pincement articulaire supéro-externe, sans œdème sous-chondral.
Tendinopathie du moyen fessier gauche accompagnée d'une bursite trochantérienne. Présence d'une bursite de l'ilio-psoas gauche. Tendinopathie bilatérale symétrique des ischio-jambiers.
Arthrose sacro-iliaque bilatérale. Arthrose lombaire postérieure L4-L5 et L5-S1 avec sténose canalaire L4-L5 multifactorielle.
Petite hernie ombilicale graisseuse.   

Conclusion
Coxarthrose droite très sévère avec un caractère inflammatoire, avec pincement articulaire subtotal et œdème intra-osseux des deux berges articulaires s'étendant au col fémoral droit. Coxarthrose gauche modérée sans œdème sous-chondral. Tendinopathie du moyen fessier gauche accompagnée d'une bursite trochantérienne. Bursite de l'ilio-psoas gauche.
Arthrose sacro-iliaque bilatérale. Sténose canalaire multifactorielle L4-L5. 
