I.R.M. DE LA HANCHE GAUCHE

Indication
Coxalgie gauche. Exclure coxarthrose versus conflit fémoral acétabulaire.

Description
Aspect régulier des surfaces articulaires coxo-fémorales sans coxarthrose appréciable.
Minime anomalie de signal du labrum acétabulaire avec très discret oedème fémoral pouvant traduire l'ébauche d'un conflit fémoro-acétabulaire.
Structures osseuses par ailleurs globalement sans particularité.
Pas d'évidence de tendinopathie ou de bursite péri-articulaire.
Pas d'effet de masse pathologique intra-pelvien.
Ovaires et utérus compte-tenu que examen n'est pas dédié paraissent globalement sans particularité. On note un aspect variqueux des veines péri-utérines.

Conclusion
Possible ébauche d'un conflit fémoro-acétabulaire gauche.

