IRM DU PIED DROIT

Indication
Bilan d'une tuméfaction de la MP du gros orteil droit. Arthrite ? Autre ?

Description
Atteinte d'allure inflammatoire avec lame d'épanchement intra-articulaire, épaississement des franges synoviales et présence de petites lésions ostéochondrales traduisant une atteinte de type inflammatoire de type arthrite de la MP du gros orteil. Petit névrome de Morton de 8 mm du 2e espace inter-digital. Pour le reste, examen globalement sans particularité. Absence de fracture. Absence de tendinopathie. Aspect globalement normal des MP des 2ème à 5ème rayons.

Conclusion
Atteinte de type arthrite de la MP du gros orteil et petit névrome de Morton du 2e espace.

