EXAMEN

Indication
Occlusion connue de l'artère vertébrale gauche de son origine. Episode récidivant de vertiges, diplopie et amputation du champ visuel gauche. 
Comparaison au précédent examen IRM du 01/12/2016 et au compte-rendu CT du 25/11/2016.

Description
Absence de collection juxta-durale ou saignement cérébro-méningé, lésion ischémique aiguë, subaiguë ou séquelle de ramollissement. Les ventricules latéraux sont symétriques, sans déviation de la ligne médiane.
Absence de rehaussement pathologique, de processus expansif ou rehaussement pathologique intra- ou extra-axial, l'hypophyse est d'aspect dodu, mais inchangé de l'hypophyse dont le rehaussement est homogène.
Sous réserve d'un examen non dédié à l'étude de l'hypophyse, aspect dodu inchangé de l'hypophyse, dont le rehaussement est homogène. Aspect normal du chiasma optique. Aspect normal et inchangé du polygone de Willis. Opacification du segment V4 de l'artère vertébrale gauche, le segment V4 de l'artère vertébrale gauche est visible. Absence de MAV. Aspect normal des angles ponto-cérébelleux. Les sinus veineux sont perméables. Le rehaussement méningé est d'aspect normal. Contenu orbitaire symétrique. Petits épaississements muqueux de l'ensemble des cavités sinusiennes de la face et nouveau comblement liquidien du sinus sphénoïdal droit.

Conclusion
Examen IRM et angio-IRM cérébrale superposable au précédent du 01/12/2016. Absence de lésion ischémique aiguë, subaiguë ou séquelle de ramollissement. Quelques rares hypersignaux T2 et FLAIR, aspécifiques de la substance blanche supra tentorielle correspondant à une leuco-encéphalopathie modérée. Les vaisseaux pré-cérébraux n'ont pas été étudiés. Aspect inchangé du polygone de Willis, sans amputation artérielle ou image d'anévrisme. Le segment V4 de l'artère vertébrale gauche est visible. 
Aspect normal des angles ponto-cérébelleux. L'hypophyse apparaît toujours dodue, son rehaussement est homogène. Aspect normal des loges caverneuses. 
Les sinus veineux sont perméables. Le rehaussement méningé est d'aspect normal. Contenu orbitaire symétrique. Petits épaississements muqueux bilatéraux de l'ensemble des cavités sinusiennes de la face.
Nouveau comblement liquidien du sinus sphénoïdal droit.
