ÉCHOGRAPHIE DE L'ABDOMEN SUPERIEUR

Indication
Cancer de la prostate sous LUCRIN. Douleurs matinales du flanc droit soulagées après la première miction.

Description
Pas d'épanchement pleural ou péricardique. Pas d'ascite. Foie homogène présentant un petit kyste simple de 17 mm de la pointe du lobe droit. Pas d'autre lésion hépatique focale. Aspect normal des veines sus-hépatiques, de la veine porte, des voies biliaires et de la vésicule. Pancréas relativement bien démontré sans lésion appréciable. Aspect normal des reins, le droit mesure 10,2 cm de long et le gauche mesure 9 cm. Pas de lésion de la rate qui mesure 9,7 cm. Aspect normal des structures digestives. Pas d'hydronéphrose.

Conclusion
Un petit kyste hépatique simple. Échographie de l'abdomen supérieur normal par ailleurs.

