IRM DE LA COLONNE CERVICALE DU 15.01.2021

Indication
Cervicalgies non traumatiques depuis 12 mois avec irradiations aux vertex. Douleurs à la rotation cervicale gauche sans syndrome radiculaire.

Technique
Séquences sagittales T1, T2 Dixon, axiale FFE T2 C0-D1.

Description
Aucun examen IRM comparatif à disposition. Sous réserve du décubitus dorsal, attitude cyphotique cervicale C4-C6. Petit antélisthésis dégénératif de C7 sur D1. Fusion intersomatique C5-C6, et probablement des articulations postérieures C5-C6 droites. Œdème intra-osseux prononcé de la masse latérale gauche de C1 et de la partie gauche de son arc antérieur, et de l'arc postérieur gauche de C2 correspondant probablement à une arthrose à caractère inflammatoire, sans lésion osseuse focale visible. Arthrose cervicale postérieure étagée sans canal cervical étroit. Absence de signe de myélopathie. Discopathie C4-C5 et C6-C7. Protrusion discale C3-C4 médiane à base large. Sténose foraminale C4-C5 bilatérale modérée.
Discarthrose et protrusion discale D1-D2 médiane.

Conclusion
Fusion intersomatique et probablement des articulations postérieures C5-C6 droites. Œdème intra-osseux prononcé de la masse latérale gauche de C1, de la partie gauche de son arc antérieur et de l'arc postérieur gauche de C2 correspondant à priori à une arthrose inflammatoire, sans lésion osseuse focale visible. A préciser éventuellement par CT. Arthrose cervicale postérieure étagée sans canal cervical étroit. Protrusions discales C3-C4 et C4-C5 médianes.
