CT SCAN THORACIQUE

Indication
Douleurs thoraciques gauches persistantes depuis 5 mois.

Technique :
Examen effectué en phase veineuse.

Description
Remaniement d'allure cicatricielle antéro-basal gauche dans la lingula avec petit épaississement pleural et atélectase lingulaire sans clair effet de masse associée pouvant être séquellaire à un ancien foyer infectieux vs une lésion ischémique. 
Pas d'embolie pulmonaire appréciable compte tenu que l'examen est effectuée en phase veineuse et non avec un examen dédié à la recherche d'une embolie pulmonaire. 
Absence d'adénopathie médiastinale ou hilaire.
La thyroïde, les creux axillaires sont globalement sans particularité.
Surélévation de la coupole diaphragmatique gauche en raison de la perte de volume.
Les organes imagés sur l'abdomen supérieur sont globalement sans particularité en effet, le foie, les pôles supérieurs des deux reins, la rate et le pancréas sont globalement sans particularité. Les surrénales sont fines. Absence d'opacité parenchymateuse pathologique. 
Cadre osseux globalement sans particularité sans fracture ou autre lésion particulière latéralisée du côté gauche.

Conclusion
Remaniement pleuro-parenchymateux avec atélectase lingulaire et petit épaississement pleural pouvant être séquellaire d'un processus infectieux et/ou ischémique sans lésion du gril costal ou effet de masse pathologique intraparenchymateux associé. 
Pas de lésion de l'arbre trachéo-bronchique appréciable.
En raison du jeune âge de la patiente, une consultation spécialisée paraît indiquée. 
