ECHOGRAPHIE DES PLIS INGUINAUX

Indication
Hernie inguinale gauche.

Description
Des deux côtés, mise en évidence d'une hernie inguinale indirecte, médiane aux vaisseaux fémoraux, contenant de la graisse à droite, des structures digestives à gauche à la manœuvre de VALSALVA, mais qui sont cependant aisément réductilbles des deux côtés. Pas de signe d'incarcération. Pas de liquide.
 
Conclusion
Hernie inguinale bilatérale indirecte, contenant de la graisse à droite et des structures digestives à gauche. Pas d'incarcération.
