IRM DE LA SELLE TURCIQUE

Indication
Status après décompression et exérèse trans-sphénoïdale d'un macro-adénome hypophysaire en 2013. Contrôle tous les trois ans.

Description
Comparativement à l'examen effectué en 2017, on retrouve un status après résection subtotale du macro-adénome avec persistance d'un résidu adénomateux dans la partie antérieure de la selle turcique droite et dans le sinus caverneux droit, qui n'a pas évolué quant à sa taille. Persistance d'une déviation de la tige pituitaire vers la gauche. Pas d'apparition de nouvelle prise de contraste sus sou sous-tentorielle. Orbites et cavités sinusales globalement stables. Atrophie cortico-sous-corticale stable.

Conclusion
Examen globalement inchangé.
