MAMMOGRAPHIE DIGITALISEE, ECHOGRAPHIE MAMMAIRE ET AXILLAIRE BILATERALES DU 13.01.2021

Indication
Ménopause non substituée. Mastodynies persistantes du QSE gauche.

Description
Mammographe Hologic Selenia Dimensions. Echographe Philips EPIQ 5G.
Comparaison à la précédente mammographie de dépistage du 13.02.2018. Les seins sont de type B. Absence de nouvelle distorsion architecturale ou opacité spiculée. Stabilité d'une asymétrie de densité centro-mammaire gauche de 11 mm de diamètre, visible sur l'incidence oblique surtout. Discrète progression d'un groupe de microcalcifications polymorphes de 23 mm de diamètre du QSE du sein gauche, mieux visible ce jour. Catégorie d'évaluation 4 selon BI-RADS. Ce foyer de microcalcifications pourrait faire l'objet d'une macrobiopsie stéréotaxique après interruption temporaire du traitement d'Aspirine Cardio 6 jours auparavant. Après discussion, la patiente préfèrerait bénéficier d'un contrôle mammographique à 6 mois plutôt que d'une microbiopsie stéréotaxique d'emblée. Absence d'autre foyer de microcalcification suspect. Creux axillaires et téguments sans anomalie.
Echographiquement, absence d'anomalie suspecte constatée dans les deux seins. Absence d'adénopathie axillaire.

Conclusion
Sein droit : Sans lésion suspecte. Catégorie d'évaluation 2 selon BI-RADS.
Sein gauche : discrète progression d'un groupe de microcalcifications polymorphes d'environ 2 cm de diamètre du QSE, mieux visible sur la mammographie actuelle. Catégorie d'évaluation 4 selon BI-RADS. Ce foyer de microcalcifications pourrait faire l'objet d'une microbiopsie stéréotaxique, mais la patiente semble préférer un contrôle mammographique à 6 mois. Je reste à disposition pour effectuer la macrobiopsie après interruption temporaire du traitement d'Aspirine Cardio si la patiente changeait d'avis.  
