RADIOGRAPHIE DU THORAX DE FACE

Indication
Cardiopathie ischémique. Antécédent de pneumonie gauche.

Description
Par rapport au précédent cliché du 30.09.2020, disparition subtotale de la condensation pulmonaire para-hilaire gauche d'environ 6 cm de diamètre, actuellement remplacée par des opacités linéaires. La condensation pulmonaire apicale gauche a disparu. Absence de condensation ou d'opacité pulmonaire droite. Aspect normal du médiastin et du hile droit. Surélévation séquellaire du hile gauche. Athéromatose du bouton aortique. Absence de signe de surcharge vasculaire pulmonaire. Absence d'épanchement pleural. Volumineuse hernie hiatale. Antécédent de spondylodèse dorsolombaire et de vertébroplastie de D9. 

