CT-SCAN ABDOMINAL DU 15.01.2021

Indication
Infections urinaires à répétition.

Technique
Acquisition native sur les voies urinaires, aux phases artérielle et porto-excrétrice sur l'abdomen. Injection IV de 110 ml d'Ioméron 400 bien tolérée.

Description
Aucun examen comparatif à disposition. Les reins sont de taille symétrique, non dilatés. Absence d'urolithiase radio-opaque. L'épaisseur du parenchyme rénal est respectée, symétrique. Présence de deux petits kystes corticaux de type Bosniak 1 de 7 mm de diamètre au pôle supérieur et sur le tiers moyen du rein gauche. Le néphrogramme et l'excrétion sont symétriques. Absence de lésion suspecte sur les voies urinaires supérieures. Absence de duplication pyélo-urétérale. Vessie en semi-répétition, à contenu homogène. Volume prostatique normal. 
Le foie est de taille et de morphologie normales. Un probable microkyste biliaire de 3 mm de diamètre à la jonction des segments IV et VIII. Veines sus-hépatiques et porte perméables. Absence de dilatation des voies biliaires intra- ou extra-hépatiques. Aspect normal de la vésicule biliaire, du pancréas, de la rate et des surrénales. 
Aorte abdominale de calibre normal. Absence de sténose de ses branches principales. Absence d'adénopathie rétropéritonéale, pelvienne ou inguinale. Sous réserve de l'absence de préparation et d'opacification digestive, absence d'épaississement pariétal digestif constaté. Présence d'une certaine coprostase.
Un micronodule pulmonaire sous-pleural postéro-basal droit de 3 mm de diamètre. 
Vertèbre transitionnelle lombo-sacrée. Scoliose lombaire dextro-convexe. Absence de lésion osseuse suspecte. 

Conclusion
Absence de dilatation pyélocalicielle, d'urolithiase radio-opaque ou de lésion suspecte constatée sur les voies urinaires supérieures. Deux petits kystes corticaux de type Bosniak 1 de taille infracentimétrique du rein gauche. Absence de duplication pyélo-urétérale.
