ECHOGRAPHIE HEPATIQUE ET FIBRO-SCAN

Indication
Exclure fibrose dans un contexte de stéatose hépatique. 
Status après néphrectomie partielle droite en juin 2018.

Description
Le foie est d'échostructure homogène, sans lésion focale, absence de dilatation des voies biliaires, la vésicule biliaire a des parois fines, ne contient pas de cholélithiase.

Fibro-scan :
Sonde M 20 mesures valides sur 21 mesures réalisées, élasticité médiane de 3,2 kPa avec IQR de 0,4, IQR/Med de 13%, ceci corrélé avec une absence de fibrose, CAP médiane de 266 dB/M avec IQR de 60, ceci est corrélé avec une stéatose hépatique score S2.

Conclusion
Absence de fibrose, stéatose hépatique, score S2.

