IRM LOMBAIRE

Indication
Lombalgies. Status après intervention il y a 6 ans.

Description
Comparativement à l'examen effectué le 06/02/2019, progression d'une discarthrose inflammatoire L1-L2 de façon marquée. Matériel de spondylodèse et discal en place. Aspect stable de l'antélisthésis de L4 sur L5.

L1-L2 :
Progression de l'arthrose inter-facettaire postérieure et de l'atteinte inflammatoire des deux plateaux vertébraux. Discrète progression du rétrécissement récesso-foraminal bilatéral.

L2-L3 :
On retrouve un aspect rétréci du canal lombaire avec perte de la visualisation du LCR dans le sac dural et une protrusion discale circonférentielle à participation récesso-foraminale droite et une arthrose inter-facettaire postérieure globalement stable.

L3-L4 :
Aspect stable du rétrécissement récesso-foraminal bilatéral d'origine mixte sur arthrose inter-facettaire postérieure et hypertrophie des ligaments jaunes et discrète protrusion discale circonférentielle.

L4-L5 :
Pas d'apparition de conflit radiculaire. Aspect stable du remaniement kystique para-facettaire postérieur gauche. Pas d'apparition de conflit radiculaire.

L5-S1 :
Aspect stable d'un rétrécissement récesso-foraminal gauche sur protrusion discale et arthrose inter-facettaire postérieure.

Conclusion
Progression de l'atteinte inflammatoire L1-L2 et du rétrécissement récesso-foraminal bilatéral au même niveau. Le reste de l'examen est globalement inchangé.

