SCANNER ABDOMINAL  

Indication
Contrôle de l'évolution après résection d'une tumeur desmoïde abdominale il y a 10 ans, dernier contrôle en 2017.

Technique
Coupes hélicales millimétriques.
Scanner TOSHIBA Prime 80 barrettes. 
Injection bien tolérée de 80 ml d'loméron 400.
  
Description
Examen comparé à ceux réalisés entre le 18 mars 2015 et le 27 décembre 2017.

La partie visible des bases pulmonaires est normale. Pas d'épanchement pleural ou péricardique. Foie, sans lésion focale suspecte. Petit kyste stable de la pointe du lobe droit segment VI. Aspect normal de la vésicule et des voies biliaires, des veines sus-hépatiques et de la veine porte, de la rate, des surrénales et des reins. Hypodensité de la partie inférieure de la tête du pancréas, relativement au reste du parenchyme, sans franche lésion kystique, inchangée, d'environ 2 cm de diamètre. Pas de dilatation du Wirsung.
Pas d'évidence d'ascite, nodule intra-abdominal, d'infiltration suspecte de la graisse. Aspect normal des structures digestives coliques et grêles sans évidence d'iléus ni d'occlusion. Aspect normal de la vessie. Quelques phlébolithes dans le petit bassin. Prostate de taille normale.

Sur le plan osseux, pas de lésion lytique ni condensante suspecte. 

Conclusion
Scanner abdominal sans évidence de récidive de la tumeur desmoïde connue. Pas de modification relativement aux examens précédents.
  

