ECHOGRAPHIE DOPPLER DE LA THYROÏDE

Indication
Suivi d'un nodule thyroïdien droit.

Description
Comparaison à la précédente échographie Doppler du 25.10.2019. 

Le lobe thyroïdien droit mesure 1,5 x 1,7 x 5,1 cm (T X AP X CC). Son volume est stable, d'environ 6,5 ml.
Le lobe thyroïdien gauche mesure 0,9 x 1,6 x 4,7 cm (T X AP X CC). Son volume est stable, toujours d'environ 3 ml.
L'isthme thyroïdien est fin.

Lobe thyroïdien droit : morphologie et dimensions inchangées d'une formation kystique de 1,1 cm de grand axe, contenant un matériel échogène dans sa portion déclive. Au pôle inférieur du lobe thyroïdien droit, on constate une minime augmentation des dimensions du nodule hétérogène connu, qui mesure actuellement 1,2 cm de grand axe. Son échostructure est inchangée. Celui-ci demeure iso- à hypoéchogène et contient toujours de petites plages kystiques. Après discussion avec le patient, celui-ci opte pour un contrôle échographique de ce nodule dans un délai de 6 mois plutôt que pour une cytoponction d'emblée.

Lobe thyroïdien gauche : contient deux nodules centraux infracentimétriques, l'un hypoéchogène de 0,5 cm de diamètre, le second hyperéchogène de 0,6 cm de diamètre.

Absence de nodule isthmique ou de nouveau nodule thyroïdien de diamètre supérieur à 1 cm. 

Glandes parathyroïdes non visibles. Absence d'adénopathie latéro-cervicale.

Conclusion
Volume thyroïdien stable, d'environ 9,5 ml. Discrète augmentation des dimensions du nodule thyroïdien inférieur droit connu de type TIRADS 4, actuellement 1,2 cm de grand axe. Après discussion avec le patient, celui-ci opte pour un contrôle échographique de ce nodule dans un délai de 6 mois plutôt que pour une cytoponction d'emblée.

