IRM DE L'EPAULE GAUCHE

Indication
Probable tendinopathie de la coiffe des rotateurs et capsulite rétractile.

Description
Lésion osseuse métaphysaire proximale peu suspecte de l'humérus mesurant environ 3,5 cm de hauteur, composée de multiples logettes d'allure kystique. Cette lésion constatée à la lecture après départ de la patiente devrait être précisée par des clichés conventionnels de face et profil.
Absence d'omarthrose. Arthrose acromio-claviculaire à caractère inflammatoire. L'acromion est de type 2. Bursite sous-acromio-deltoïdienne.
Importance tuméfaction et déchirure transfixiante subtotale incomplète du sus-épineux. Tendinopathie du sous-épineux qui demeure continue.
Probable petite déchirure partielle de la partie supérieure du sous-scapulaire. Le tendon du long chef du biceps est normalement localisé dans sa gouttière. Sa potion intra-articulaire est continue. Son encrage sur le bord supérieur du bourrelet glénoidien est respecté.
Epaississement du récessus axillaire inférieur et aspect infiltré de l'intervalle des rotateurs compatible avec une capsulite rétractile. Doute quant à un possible SLAP. Absence d'argument en faveur d'une désinsertion de l'appareil capsulo-ligamentaire inférieur.

Conclusion
Déchirure transfixiante subtotale incomplète du sus-épineux. Tendinopathie du sous-épineux. Probable petite déchirure partielle de la partie supérieure du sous-scapulaire. Signes de capsulite rétractile. Doute quant à un possible SLAP. Bursite sous-acromio-deltoïdienne.
Lésion osseuse kystique multiloculaire peu suspecte d'environ 3,5 cm de hauteur de la métaphyse proximale de l'humérus. A confronter à des clichés conventionnels de face et profil.
