IRM DE LA COLONNE LOMBAIRE DU 15.01.2021

Indication
Lombalgies récidivantes et résistantes. Instabilité clinique L2-L3.

Technique
Séquences sagittales T1, T2, T2 STIR, axiales T2 L1-S1.

Description
Aucun examen comparatif à disposition.
Disque vestigial S1-S2. Bon alignement des murs vertébraux postérieurs, sans spondylolyse. Absence de tassement vertébral ou lésion osseuse suspecte. Discarthrose prédominant au niveau L1-L2 et L2-L3. Arthrose lombaire postérieure prédominant au niveau L4-L5. Absence de canal lombaire étroit. Cône médullaire de morphologie normale, au niveau L1-L2. Discopathies lombaires étagées.
Espaces L1-L2, L2-L3 et L3-L4 : débord discal postérieur diffus aux 3 niveaux sans hernie ni conflit radiculaire. Absence de sténose canalaire ou foraminale aux 3 niveaux.
Espace L4-L5 : débord discal postérieur diffus prédominant en position récesso-foraminale droite. Arthrose postérieure bilatérale à caractère inflammatoire et hypertrophie des ligaments jaunes sans sténose canalaire. Léger rétrécissement du récessus latéral droit de L5.
Espace L5-S1 : hernie discale médiane et récessale gauche susceptible de provoquer un conflit radiculaire S1 gauche. Absence de sténose foraminale.

Conclusion
Hernie discale L5-S1 médiane et récessale gauche susceptible de provoquer un conflit radiculaire S1 gauche. Débord discal L4-L5 postérieur diffus prédominant en position récesso-foraminale droite, avec léger rétrécissement du récessus latéral droit de L5. Arthrose postérieure L4-L5 bilatérale à caractère inflammatoire. Absence de canal lombaire étroit.
