ECHOGRAPHIE ABDOMINALE COMPLETE DU 15.01.2020

Indication
Douleurs abdominales sus-pubiennes et latérales depuis plusieurs mois. Transit normal.

Description
Comparaison aux comptes-rendus d'une échographie abdominale du 03.07.2020 et d'une IRM hépatique du 10.07.2020 réalisée à l'IROL.
Le foie est de taille et de morphologie normales, sans stéatose évidente. Mise en évidence de plusieurs lésions hépatiques hyperéchogènes de taille infracentimétrique, de nature indéterminée. Deux lésions de 9 et 7 mm de diamètre sont visibles en position sous-capsulaire dans le segment II, une troisième de 9 mm de diamètre dans le segment IV, une quatrième de 9 mm de diamètre dans le segment VI. La précédente échographie du 03.07.2020 ne démontrait que deux lésions hépatiques hyperéchogènes localisées dans les segments IV et VI. L'IRM hépatique du 10.07.2020 n'avait pas mis en évidence d'image d'angiome. Les lésions hépatiques hyperéchogènes visualisées ce jour sont donc de nature indéterminée et seront confrontées aux images des précédents examens dont je ne dispose pas. 
Veines sus-hépatiques et portes transsonores. Absence de dilatation des voies biliaires intra- ou extra-hépatiques. La vésicule biliaire est calme et alithiasique. Aspect normal du pancréas. La rate est homogène, de taille normale.
Les reins sont de taille symétrique, non dilatés.
Absence d'expansivité péri-aortique, de liquide libre intra-abdominal ou d'épaississement pariétal digestif constaté. Etude limitée du petit bassin en raison d'une vessie pratiquement vide. L'utérus est antéversé, de taille normale. Les ovaires sont mal visibles.

Conclusion
Quatre lésions hépatiques hyperéchogènes des segments II, IV et VI de nature indéterminée, sans image évocatrice d'angiome à la précédente IRM hépatique du 10.07.2020. Celles-ci seront confrontées aux images des précédents examens dont je ne dispose pas.
Echographie abdominale complète sans autre anomalie constatée.
