IRM DU GENOU GAUCHE

Indication
Gonalgies internes gauches sans notion de traumatisme. Suspicion clinique de lésion méniscale interne. Bilan radiologique.

Technique
" Insérer le protocole genou ".

Description
Discret épanchement intra-articulaire. Amincissement du cartilage rotulien " 00'16 ??? " de la rotule, à prédominance médiane. Aspect normal des ailerons rotuliens. Pas de lésion des ligaments croisés ou collatéraux. Aspect essentiellement normal du compartiment externe. Ménisque interne présentant un hypersignal grade 2 à 3 de la corne postérieure de la partie latérale compatible avec une déchirure mal délimitée, sans anse de seau. Pas de lésion du muscle poplité ni de l'articulation tibio-péronière proximale. Pas de kyste poplité significatif.

Conclusion
Gonarthrose fémoro-patellaire à prédominance supéro-interne. Probable méniscopathie interne sans signe franc de déchirure. Pas d'autre lésion. 
