RADIOGRAPHIES DU THORAX DE FACE ET PROFIL

Indication
Pacemaker.

Description
Comparaison au précédent cliché du 11.12.2020.
Absence de pneumothorax. Persistance d'une majoration interstitielle bilatérale diffuse et d'une redistribution de la vascularisation vers les sommets compatible avec une surcharge vasculaire pulmonaire. Épanchement pleural bilatéral modéré. Aspect normal du médiastin. Les hiles sont turgescents, d'allure vasculaire. Athéromatose du bouton aortique. Silhouette cardiaque de dimension à la limite supérieure de la norme. Pacemaker sous clavier gauche bicaméral. Squelette thoracique sans particularité pour l'âge.   

