REPOSITIONNEMENT DE DE CATHETER DE PORT-A-CATH

Indication
Carcinome épidermoïde métastatique ?? sous chimiothérapie. Thrombose sous-clavière et jugulaire gauche. Extrémité d'un Port-à-Cath dans la mammaire droite.

Description
Ponction veineuse fémorale commune droite selon Seldinger modifiée, sous contrôle échographique après désinfection et anesthésie locale. Mise en place d'introducteur 6 French. Avec un guide standard et un cathéter Pigtail 6 French, on parvient à entourer le cathéter qui se trouve dans le tronc veineux brachio-céphalique gauche et avancer le guide de façon rétrograde dans la veine cave supérieure. Mise en place d'un deuxième introducteur 6 French dans la même veine fémorale commune gauche également sous contrôle échographique. Avec un Lasso on parvient à capturer le guide qui est dans le cathéter Pigtail. En dérouillant ce guide, et en retirant les deux cathéters simultanément, on parvient à retirer le cathéter du Port-à-Cath et à le repositionner dans la veine cave supérieure. Pas de complication.
Retrait des introducteurs et compression manuel puis ponction compressive 4 h.

Conclusion
Repositionnement techniquement satisfaisant du cathéter du Port-à-Cath sous-clavier gauche qui se trouvait dans la veine mammaire interne droite.

