URO-CT

Indication
Douleur colique rénale droite.

Technique
Examen effectué en phase native, artérielle et MIP, mixte veineuse et d'excrétion.

Description
Les reins sont symétriques, excrètent et secrètent le produit de contraste de façon symétrique, pas de lithiase rénale ou urétérale, pas d'effet de masse pathologique. Cavités excrétrices globalement SP, utérus antéfléchi de taille et de morphologie normales. Annexes sans effet de masse.

Aspect homogène du parenchyme hépatique compte tenu d'un microkyste du segment IV. La rate, la vésicule biliaire, le pancréas, les surrénales sont globalement normaux. Pas d'adénopathie intra-abdominale ou rétro-péritonéale. Cadre osseux globalement SP.

Bases pulmonaires SP.

Conclusion
Uro-CT sans pathologie visible, en particulier latéralisée du côté droit ; absence de néphrolithiase ou d'effet de masse pathologique.

