RADIOGRAPHIES DES GENOUX FACE, PROFIL, SCHUSS ET AXIALE

Indication
Status après PTH gauche par voie antérieure. Douleurs sur tendinopathie clinique des fessiers, infiltration du 16 décembre sans effet. Complément de bilan.

Description
De face, pincement interne significatif à gauche, plus discret à droite. Pas de chondrocalcinose. 
Sur l'incidence de schuss, aspect stable de ce pincement interne gauche.
De profil en charge, position normale des rotules. Pas d'épanchement intra-articulaire significatif. Enthésopathie d'insertion du quadriceps gauche.
Sur l'axial, pincement fémoro-patellaire externe droit significatif avec subluxation de la rotule latéralement. Discret pincement externe gauche avec minime rotation de la vertèbre mais sans subluxation. 
Pas d'autre anomalie.


