IRM DU PELVIS


Indication :
Douleur pelvienne basse. 
Cystite à répétition. 
Endométriose ?

Technique :
Coupes sagittales et coronales T2, axiale T1 DIXON.

Résultats : 
Aspect normal de l'utérus.
L'ovaire gauche est le siège d'un kyste liquidien à parois fines d'allure banale de 18 mm de grand axe.
Pas de signe d'endométriose profonde actuellement mise en évidence. 
Pas de foyer à caractère hémorragique au niveau du péritoine.
L'ovaire droit n'est pas formellement individualisé.

Conclusion :
Pas de signe d'implant endométriosique macroscopique.
Kyste ovarien gauche d'allure banale.
Ovaire droit non formellement identifié.
