SCANNER ABDOMINO-PELVIEN 


Indication :
Examen de contrôle. 

Technique :
Acquisition hélicoïdale volumique avec administration IV de produit de contraste iodé. 

Résultats : 
L'examen est interprété en comparaison avec le scanner du 23.10.2020. 
Mise en place d'une sonde double J ; sa partie haute se situe dans l'uretère lombaire quelques centimètres en amont du croisement vasculaire iliaque. Les cavités urinaires gauches restent dilatées avec un diamètre transverse pyélique mesuré à 37 mm (contre 55 mm précédemment). On retrouve d'aspect non modifié significativement, le remaniement segmentaire d'aspect tissulaire de l'uretère pelvien gauche.
Statut TDM abdomino-pelvien superposable par ailleurs.
