IRM DE LA COLONNE LOMBAIRE


Indication :
Lombosciatique L5 droite récidivante.
Technique :
Technique habituelle.

Résultats : 
Par comparaison à l'examen de juillet 2020 : 
Pas d'anomalie de signal osseux.
Pas d'anomalie du cône médullaire. 

L1-L2 : sans particularité.

L2-L3 : sans particularité.

L3-L4 : sans particularité.

L4-L5 : discopathie mécanique avec protrusion discale médiane entre les émergences L5, non compressive. Pas de conflit radiculaire. Pas de compression du sac dural.

L5-S1 : discopathie mécanique. Débord discal postérieur. Pas de conflit radiculaire. Pas de compression de sac dural.

Conclusion :
Aucune modification par rapport à l'examen de juillet 2020. 
