ARTHROSCANNER DE L'EPAULE DROITE


Technique :
Examen réalisé après injection intra-articulaire sans complication.

Résultats : 
Intégrité de l'articulation acromio-claviculaire. 
Omarthrose sévère, chondrolyse complète au versant postéro-inférieur de l'articulation.
Remaniements osseux géodiques sous-chondraux glénoïdiens.
Le tendon chef long du biceps est en place dans sa gouttière.
Pas de lésion fissuraire des différents tendons de la coiffe des rotateurs.
Trophicité musculaire satisfaisante.
 
