RADIOGRAPHIE ET ECHOGRAPHIE DE L'EPAULE GAUCHE 


Indication :
Douleur. 

Résultats : 
Radiographie :
Pas de lésion osseuse péjorative.
Absence d'omarthrose ou d'arthrose acromio-claviculaire significative.
Micro-calcifications tendineuses, sans évidence de rupture de la coiffe.

Echographie :
Absence d'épanchement articulaire, d'argument échographique pour une capsulite rétractile.
Pas de lésion notable du tendon long biceps dans sa gouttière.
Micro-calcifications dans l'enthèse des tendons sous-scapulaire et épineux.
L'amas calcique le plus significatif est localisé dans l'enthèse du tendon supra-épineux et mesure 5,3 mm de grand axe, elle est peu compacte.
Ces micro-calcifications n'engendrent pas de conflit antérieur ou antéro-supérieur vu leur absence d'effet de masse significatif.
Pas de fissuration ou de rupture tendineuse à l'emporte-pièce.
Petit épaississement de la bourse sous-acromio-deltoïdienne à sa partie supérieure en lien avec une minime bursite.
Pas d'épanchement associé.

Je me tiens à votre disposition pour une éventuelle infiltration sous échographie si besoin.

Articulation acromio-claviculaire sans particularité échographique.
 
