IRM DU GENOU DROIT  


Indication :
Gonalgies externes.  

Résultats : 
Discrète tuméfaction articulaire.
Intégrité des ligaments croisés et collatéraux.
Aspect normal du ménisque externe.
Fissuration du bord inférieur de la corne postérieure du ménisque interne s'étendant partiellement vers la corne moyenne avec développement d'un kyste méniscal en regard de la corne moyenne, mesurant 7,5 mm de diamètre.
Ce kyste refoule partiellement le ligament collatéral interne.
Sur le plan cartilagineux, chondropathie de grade 3 à 4 de la berge rotulienne externe.
Chondropathie débutante du tiers moyen du condyle fémoral interne.
Pas de chondropathie significative du compartiment fémoro-tibial externe.

Conclusion :
Tuméfaction articulaire.
Fissuration du bord inférieur de la corne postérieure du ménisque interne s'étendant vers la corne moyenne avec développement d'un kyste méniscal en regard de la corne moyenne.
Chondropathie focalement évoluée de la berge rotulienne externe et débutante du tiers moyen du condyle fémoral interne.
 
