SCANNER ABDOMINO-PELVIEN


Indication :
Bilan d'évaluation oncologique.

Technique :
Acquisition hélicoïdale volumique avec administration de produit de contraste iodé.

Résultats : 
La région thoracique a fait l'objet d'un scanner dédié. Relaxation antérieure de la coupole diaphragmatique droite.
Le foie est de taille normale. Plage (23 x 18 mm) hyporehaussante en secteur sous-capsulaire latéral du foie droit (S8) d'aspect tumoral secondaire. Elément péricentimétrique (11 x 13 mm) d'allure kystique de topographie sous-capsulaire au versant latéral du dôme hépatique. Elément centimétrique hypervascularisé en partie haute du dôme hépatique, compatible avec un hémangiome. Aspect normal du pancréas. Aspect normal de la vésicule biliaire. Les voies bilio-pancréatiques ne sont pas dilatées. Rate de taille et d'aspect normaux.

Elargissement surrénalien bilatéral à prévalence droite (petit axe : 25 mm) à considérer de nature suspecte dans le contexte.
Les reins sont de taille normale et d'aspect sans particularité. Les cavités urinaires ne sont pas dilatées.
Petit diverticule au versant postérieur de la partie supérieure de la vessie.
L'étude de la région pelvienne est gênée par les artéfacts générés par la PTH droite.
Prostate de volume à considérer normal.
Aspect d'un court remaniement sténosant à la jonction recto-sigmoïdienne sur base de cet examen non dédié, à corréler aux résultats d'une endoscopie. Il n'est pas montré d'anomalie de l'environnement correspondant.
Il n'y a pas d'adénomégalie abdomino-pelvienne.
Absence d'ascite.
Pas de remaniement osseux manifeste d'aspect tumoral. 
