IRM HEPATIQUE 


Indication :
Contrôle de lésions pouvant correspondre à des hémangiomes.

Résultats : 
Confirmation à l'examen IRM de la présence de plusieurs lésions d'aspect charnu au niveau du parenchyme hépatique dont le comportement est compatible avec celui de petits hémangiomes. Ces lésions présentent un grand axe dans le plan transversal de respectivement 11 mm à la partie postérieure du segment VII, 24 mm à sa partie postérieure et interne, 14 mm à la jonction entre le segment hépatique II et le segment hépatique III avec une disposition antérieure, 17 mm au niveau du segment hépatique VI et 11 mm à la partie inférieure et interne du segment hépatique III. Ces lésions apparaissent en hypersignal modéré en pondération T2, en hypersignal manifeste en imagerie de diffusion et rehaussent de manière centripète après injection de Gadolinium. Par sécurité, elles pourraient fait l'objet d'un suivi IRM à moyen terme afin de s'assurer d'une absence d'évolutivité les concernant.
On soupçonne la présence d'une image de même aspect et de même nature à la partie tout à fait crâniale du segment hépatique II avec un grand axe dans le plan transversal d'environ 8 mm. Il n'a pas été décelé d'autre anomalie de signal d'aspect critique au niveau du parenchyme hépatique.
Le foie et la rate apparaissent par ailleurs de taille normale avec intégrité du parenchyme splénique. Pas de pathologie biliaire ou pancréatique mise en évidence. Examen sans particularité des loges rénales. Pas d'adénopathie à l'étage abdominal supérieur ou de liquide intra-abdominal en quantité significative. Il n'a pas été décelé d'autre anomalie significative au niveau du foie, le foie et la rate gardant une taille normale. 

Conclusion :
Confirmation à l'examen IRM de la présence de trois lésions charnues au niveau du parenchyme hépatique, dont le comportement est compatible avec celui d'hémangiomes. La première lésion est située à la partie postérieure du segment hépatique VII avec un grand axe dans le plan transversal d'environ 11 mm. La deuxième est située toujours au niveau du segment hépatique VI en territoire plus caudal que la précédente avec un grand axe dans le plan transversal d'environ 24 mm. La dernière située à la partie antérieure de la jonction entre le segment hépatique II et le segment hépatique III, avec un grand axe dans le plan transversal d'environ 14 mm. Il n'a pas été décelé d'autre anomalie significative de signal au niveau du parenchyme. 
