IRM DU POUCE DROIT


Indication :
Analyse du tendon du long fléchisseur.

Résultats : 
Pas d'anomalie significative du signal des structures osseuses.
Pas d'épanchement liquidien intra-articulaire. 
Morphologie et disposition normales du tendon du long fléchisseur du pouce en particulier dernier reste continu, d'épaisseur normale sans qu'il n'ait été décelé d'élément kystique ou charnu à sa hauteur ou à son voisinage immédiat.
Intégrité également des autres structures tendineuses de voisinage.

Conclusion :
Exploration rassurante.
Pas d'anomalie de signal au niveau des différentes structures tendineuses plus particulièrement " arrêt de la bande sonore ".
	
