IRM PROSTATIQUE


Indication :
Elévation du taux de PSA.

Résultats : 
La prostate est mesurée à 52,3 x 53 x 42 mm.
En diffusion, l'examen retrouve une formation biloculée de 12 mm à hauteur de la prostate transitionnelle moyenne ??? (30 sec) une petite extension vers le stroma fibreux antérieur en zone 14 AS paramédiane gauche. Cette lésion présente une restriction significative du coefficient de diffusion. Elle est hypervasculaire sur l'acquisition dynamique avec wash in et wash out apparaissant donc suspecte justifiant le prélèvement microbiopsique.
Pas d'anomalie au niveau de la zone périphérique.
Signal normal et symétrique des vésicules séminales.
Pas d'évidence d'anomalie pariétale vésicale.
Pas d'urétéro-hydronéphrose.
Hypodensité hépatique évocatrice d'un kyste biliaire simple.
Pas d'anomalie du rétropéritoine médian.
Pas d'adénopathie pelvienne ou inguinale.
