IRM CEREBRALE 


Indication :
Bilan d'une hypoxémie nocturne. 

Technique :
IRM 1,5 Tesla sans injection de gadolinium. 

Résultats : 
Absence de lésion intracrânienne aiguë.
Atrophie cortico-sous-corticale non préférentielle modérée sans atrophie temporale interne.
Plusieurs hypersignaux FLAIR/T2 punctiformes/focaux de la substance blanche supra-tentorielle, en région péri-ventriculaire et plus périphériques, aspécifiques, mais de nature micro-ischémique séquellaire en première hypothèse. A confronter aux facteurs de risque cardiovasculaire.
L'atteinte est classée Fazekas 1.
Quelques hypersignaux de ce type dans la substance blanche centro-protubérantielle.
Pas d'évidence de lésion ischémique cortico-sous-corticale, hémorragique, démyélinisante inflammatoire.
Absence d'encéphalite ou d'angiopathie amyloïde.
Les structures médianes sont en place.
Pas de masse, hydrocéphalie ou de décollement des espaces extra ou sous-duraux. 
 
