SCANNER ABDOMINO-PELVIEN


Indication :
Douleurs lombaires droites, douleurs abdominales mal systématisées.

Technique :
Examen réalisé sans et avec injection de produit de contraste au temps tardif.

Résultats : 
Foie homogène contenant deux formations hypodenses millimétriques, la plus grande de 6,6 mm à la jonction des segments VII et VI restant aspécifiques vu leur taille, à confronter éventuellement aux données d'une IRM.
Plage allongée sous-capsulaire du segment IV plutôt hypodense évoquant en première hypothèse une plage de stéatose focale.
Status post-cholécystectomie.
Pas de dilatation des voies biliaires.
Intégrité du pancréas et de la rate.
Pas d'épaississement des parois digestives.
Pas d'ascite.
Pas d'adénopathie rétropéritonéale.
Hypertrophie prostatique.
Pas de lésion osseuse péjorative objectivée. Discopathie débutante et arthrose postérieure sur les deux derniers niveaux.
En phase tardive, pas de lésion urothéliale.
A noter une coxarthrose bilatérale postérieure. 

Conclusion :
Présence de formations hypodenses, la plus grande de 6,6 mm à la jonction des segments VII et VI, restant aspécifiques vu leur taille, cf. éventuelle IRM ou contrôle. Pas de foyer inflammatoire évident.
Pas d'anomalie rénale.
Discopathie lombaire débutante étagée.
