SCANNER DU THORAX 


Indication :
Suivi oncologique.

Technique :
Acquisition hélicoïdale volumique en contraste spontané. 

Résultats : 
L'examen est rassurant, globalement superposable au scanner du 29.06.2020 en l'absence de remaniement significativement évolutif ou d'aspect péjoratif. 
On retrouve en partie haute du segment antéro-basal du lobe inférieur gauche, la formation nodulaire connue, stable avec un diamètre axial moyen de 7,5 mm pour un volume de 254 mm3.
Stabilité également de l'image micronodulaire sous-pleurale antérieure dans le segment médial du lobe moyen, mesurant 5,1 mm (42 mm3). 

 
