IRM DORSO-LOMBAIRE


Indication :
Rachialgies chroniques.

Technique :
Acquisition sagittale T2, axiale T2.

Résultats : 
Il n'y a pas d'anomalie osseuse.
Diamètre canalaire constitutionnellement étroit.
Discopathie dégénérative sur fond de petits troubles ??? (26 sec) de croissance avec débord discal sous-ligamentaire des quatre derniers niveaux lombaires. Ceci accentue l'étroitesse canalaire constitutionnelle, en particulier en L4-L5 mise à l'étroit des émergences radiculaires de L5 mais pas de véritable piégeage radiculaire.
Pas de composante herniaire et pas de conflit discoradiculaire avéré.
Discrète surcharge articulaire postérieure L5-S1 ; en L3-L4 à gauche également.
Morphologie et signal normal du cordon médullaire.
Petite protrusion discale intraspongieuse au niveau du plateau vertébral inférieur de L5 du disque L5-S1.

