IRM DES REGIONS ORBITAIRES


Indication :
Suivi de nodule orbitaire gauche. 

Résultats : 
Une comparaison a pu être effectuée avec l'examen du 29 juin 2015. 
Par rapport à l'examen précédent, on n'observe pas de modification significative de la taille ou des caractéristiques de signal de la petite lésion focale de forme plus ou moins ovalaire observée à la partie supérieure et interne du versant antérieur de l'orbite gauche. 
Cette image s'étend dans le plan coronal sur un grand axe de l'ordre de 7 mm avec un axe transversal d'environ 9 mm.
Elle apparaît en hypersignal relatif en pondération T2 avec une petite zone de signal intermédiaire de taille millimétrique à sa partie centrale.
En pondération T1, elle montre un signal intermédiaire.
Après injection de gadolinium, on soupçonne l'existence d'un très discret rehaussement à sa périphérie.
Cette lésion non évolutive apparaît plutôt de nature bénigne.
Une des hypothèses c'est qu'il peut s'agir d'une petite structure kystique à paroi épaisse. Elle n'entraîne pas d'effet de masse significative sur les structures intra et extra-orbitaires de voisinage.
Le reste de l'examen apparaît rassurant.
