RADIOGRAPHIE DES COTES DROITES


Indication :
Bilan de douleurs costales droites sans notion de traumatisme récent. Antécédent de fracture de côte à droite en août 2019.
A noter que la patiente ne présente plus les douleurs ce jour.

Résultats : 
Pas de fracture costale récente notable.
Suspicion d'une fracture séquellaire de l'arc latéral a priori de la 7ème côte droite.
Pas d'évidence de pseudarthrose.
Pas d'autre séquelle costale traumatique notable sur base de la technique et des incidences réalisées.
L'index cardio-thoracique se situe à la limite supérieure de la normale : 0,49.
Déroulement et calcification de l'aorte.
Accentuation significative de la trame péri-bronchique centrale mais aussi probablement interstitielle plus périphérique à bilanter par scanner si besoin afin d'exclure une pneumopathie interstitielle de type fibrose.
Des bronchectasies aux bases pulmonaires sont possibles.
Pas d'évidence d'infiltrat, de surinfection ou de foyer parenchymateux systématisé.
Pas d'épanchement pleural significatif ou d'OAP ou d'évidence de lésion pulmonaire péjorative formelle.

 
