IRM DE LA PROSTATE


Indication :
Elévation du PSA. Hémospermie.

Technique :
Coupes pondérées T2 dans les trois plans. Séquences de diffusion. Coupes axiales T1 FAT-SAT avant puis avec administration IV de Gadolinium.

Résultats : 
Hypertrophie fort modeste de la prostate dont le diamètre transverse est mesuré à 48 mm (volume estimé à 35 cc).
Remaniement limité d'aspect séquellaire de la prostate périphérique postéro-latérale gauche en région moyenne (zone Xp) sans caractère morphologique péjoratif.
Il n'y a pas de remaniement d'aspect tumoral de la prostate périphérique de la zone de transition prostatique ; aspect normal du stroma fibro-musculaire prostatique antérieur.
Aspect normal de l'environnement prostatique immédiat.
L'angle prostato-rectal est libre.
Hypersignal T1 très relatif du contenu des vésicales séminales du côté gauche réalisant l'aspect d'un contingent hématique ; cet aspect ne révèle pas de caractère compliqué ou péjoratif.
Il n'est pas montré d'adénomégalie dans le rétropéritoine infra-rénal ou le pelvis. Les régions inguino-crurales sont libres.
Aspect normal de la vessie étudiée en réplétion modeste.
