SCANNER ABDOMINO-PELVIEN


Indication :
Bilan pré-thérapeutique d'un adénocarcinome du colon.

Technique :
Acquisition hélicoïdale volumique après administration de contraste iodé.

Résultats : 
Status nodulaire parenchymateux pulmonaire multiple pour lequel un scanner thoracique est programmé comme convenu ; ces micronodules sont un peu mieux visibles que précédemment. On retrouve une ébauche de hernie gastrique trans-hiatale par glissement.

Le foie reste de taille normale. On retrouve le status nodulaire hépatique multiple de distribution bilobaire, hypo-rehaussant, d'aspect tumoral secondaire. Il est mieux visible que précédemment avec des nodules majorés en taille et aspect d'une majoration en nombre de ceux-ci. À titre illustratif, le nodule situé en partie postérieure et supérieure S7 mesure 22 mm de diamètre contre 15 mm de diamètre précédemment. Le tronc porte et ses branches de divisions restent perméables. Aspect normal du pancréas. Aspect normal de la vésicule biliaire. Les voies biliaires ne sont pas dilatées. Rate de taille et d'aspect normaux.

Apparition d'une formation ovalaire (petit axe de 9 mm) discrètement inhomogène à proximité médiale du versant antérieur de la surrénale droite dont elle apparaît distincte. Ces images xxx une nature ganglionnaire.
Les reins sont de taille normale et d'aspect sans particularité. Les cavités rénales ne sont pas dilatées. Aspect normal de la vessie.
Pas d'anomalie visible à point de départ utérin ou ovarien.

Absence d'argument pour une éventuelle carcinomatose péritonéale ; il n'y a pas d'ascite.
On retrouve le remaniement segmentaire expansif d'aspect tumoral au niveau du colon sigmoïde proximal ; le côlon d'amont n'est pas dilaté. 

Il n'est pas montré de remaniement osseux d'aspect tumoral en région explorée. Contingent d'aspect angiomateux en moitié gauche du corps vertébral D10.

