SCANNER DE LA COLONNE CERVICALE


Indication :
Bilan d'une NCB gauche.

Technique :
Acquisition spiralée en contraste spontané de C3 à T1 avec reconstructions tridimensionnelles en fenêtre osseuse et fenêtre tissus mous.

Résultats : 
Impression de densité osseuse satisfaisante et homogène. Pas de lésion osseuse focale péjorative.
Canal cervical constitutionnellement large.
C3-C4 : aspect normal.
C4-C5 : uncodiscarthrose gauche débutante, foramens libres, canal large.
C5-C6 : uncodiscarthrose gauche débutante, rétrécissement foraminal gauche relatif, canal large.
C6-C7 : uncodiscarthrose bilatérale significative, sévère à gauche, rétrécissement foraminal bilatéral significatif à droite, sévère à gauche, pas de sténose canalaire.
C7- T1 : aspect normal.

Conclusion :
Modifications dégénératives de type uncodiscarthrose prédominant en C6-C7, induisant un rétrécissement foraminal bilatéral significatif à droite, sévère à gauche.
