IRM DE LA CHEVILLE GAUCHE


Indication :
Bilan d'algie.

Résultats : 
Identification de discrets remaniements œdémateux de manière focale à la partie postérieure et supérieure du calcanéum au niveau de l'astragale ainsi qu'au niveau d'un noyau osseux d'un os trigone. Ces remaniements œdémateux prédominaient à la hauteur de cette même structure osseuse et au niveau du versant postérieur et supérieur du calcanéum. Ils pourraient entrer dans le cadre d'un syndrome du carrefour postérieur en rapport la présence de ce même os trigone. On observe une néo-articulation entre cette structure osseuse accessoire et le versant postérieur du calcanéum. Présence concomitante d'un discret épanchement liquidien intra-articulaire de voisinage. À intégrer aux données cliniques ainsi qu'à un éventuel avis spécialisé.
Pas d'autre modification significative du signal des structures osseuses. Pas de pathologie manifeste à point de départ tendineux ou ligamentaire.
 
