IRM LOMBAIRE


Indication :
Lombalgies irradiant dans les membres inférieurs et perte de force.

Technique :
Acquisition sagittale T1, T2, axiale T2.

Résultats : 
Il n'y a pas d'anomalie osseuse. Diamètre canalaire constitutionnellement satisfaisant.
Discopathies dégénératives étagées, avec affaissement discal et débord discal à tous les niveaux lombaires, responsables d'un rétrécissement canalaire relatif qui prédomine en L1-L2. Les rapports articulaires postérieurs sont conservés.
Pas de conflit discoradiculaire manifeste. 
Pas d'anomalie du cordon médullaire et des racines de la queue de cheval.
 
