IRM DE L'ENCEPHALE


Indication :
Contrôle après radiothérapie stéréotaxique pour lésion métastatique du noyau caudé droit.

Résultats : 
Une comparaison a pu être effectuée avec l'examen du 11 juin 2020.
Par rapport à l'examen précédent, on peut observer une réduction majeure de la taille de la lésion de la tête du noyau caudé droit.
Il persiste dans le territoire correspondant, une discrète zone d'hypersignal en pondération T1 après injection de gadolinium, un grand axe dans le plan transversal d'environ 4 mm et apparaissant stable par rapport à l'examen du 1er septembre 2020. Cette image est par ailleurs sans réduction significative en séquence FLAIR ou imagerie de diffusion. 
Par contre, sur la séquence T2 en écho de gradient, on observe au même niveau un hyposignal punctiforme compatible avec un discret reliquat de produit de dégradation de l'hémoglobine.
Lors d'un contrôle ultérieur, l'exploration devrait comprendre des séquences en pondération T1 avant injection de gadolinium afin de préciser si l'hypersignal observé en pondération T1 dans le même territoire correspond à un hypersignal spontané ou s'il s'agit plutôt d'une captation de gadolinium.
Par ailleurs, il persiste par rapport à l'examen du 1er septembre 2020, un discret hypersignal d'aspect gyriforme en territoire cortical au niveau du vertex à droite en territoire interne. Il semble y avoir un discret rehaussement au même niveau après injection de gadolinium. Rehaussement déjà observé lors de l'exploration du 1er septembre 2020 mais par contre non retrouvé lors de l'exploration IRM de juin 2020. Ces modifications de signal sont également difficiles à caractériser de manière formelle. Elles ne présentent en tout cas pas les caractéristiques habituelles de lésion post-ischémique en l'absence de modification significative de signal dans le territoire correspondant en imagerie de diffusion.
Lors d'un contrôle ultérieur, elles devraient faire l'objet d'une attention toute particulière. 
Dans le diagnostic différentiel, on peut évoquer la possibilité de séquelles à minima de thrombose veineuse superficielle.
Une deuxième hypothèse est qu'il puisse s'agir néanmoins de séquelles à minima de thrombose veineuse superficielle. 
Elles apparaissent sans traduction significative en imagerie de diffusion et pourraient dès lors rentrer dans le cadre d'hypersignal spontané observé à l'examen IRM de ce jour. Cette image reste aspécifique. Elle apparaît d'un grand axe d'environ 3 mm.
