ARTHROGRAPHIE DE L'EPAULE DROITE


Indication :
Scapulalgie droite rebelle.

Technique :
Arthrographie de l'épaule droite, trois incidences.
Opacification ?? 06sec radioguidée de l'espace glénohumérale par le Docteur ?? 09sec.
Opacification articulaire par 15 Cc de produit de contraste iodé.

Résultats : 
Capacité normale de la cavité articulaire de l'épaule. Le relief est accentué.
Opacification pathologique de l'espace sous-acromial à point de départ articulaire glénohuméral.



ARTHROSCANNER DE L'EPAULE DROITE.

Technique :
Acquisition hélicoïdale volumique après opacification articulaire radioguidée.

Résultats : 
Absence de remaniement fracturaire.
Étude sans particularité notable de l'espace acromio-claviculaire.
Bonne extensibilité de la capsule articulaire glénohumérale, son relief est très discrètement accentué. Aspect intègre du bourrelet glénoïdien. La surface des cartilages est régulière.
Irrégularité assez marquée du versant superficiel du trochin avec un tendon sous-scapulaire normalement inséré et topographie normale du tendon ?? 1m12 dans la position de l'examen.
Le tendon long biceps est d'aspect continu, épaissi à la sortie de sa gouttière.
Rupture transfixiante de la distalité du tendon sus-épineux sur environ 20 mm de longueur avec un moignon tendineux restant en dehors de l'apex de la tête humérale, siège d'un très fin clivage longitudinal à sa partie antérieure. Cette rupture du tendon sus-épineux s'accompagne de clivages longitudinaux du tendon sous-épineux centrés, sur l'union des tiers distal et moyen du plan tendineux.
Aspect normal du tendon petit rond.
Trophicité normale des muscles de la coiffe des rotateurs, en particulier du sus-épineux. 

 
