IRM PROSTATIQUE


Indication :
Contrôle à six mois d'une lésion de la zone transitionnelle.

Résultats : 
La prostate est mesurée à 54,6 x 52 x 39 mm.
Pas de lésion suspecte en pondération T2 à hauteur de la zone périphérique. La lésion hypointense précédemment objectivée à hauteur de la zone transitionnelle paramédiane droite moyenne n'est pas retrouvée sur base de l'acquisition réalisée ce jour. Pas d'anomalie relevante en diffusion. L'acquisition dynamique après injection ne révèle par ailleurs pas d'hypercaptation à caractère pathologique. Pas d'effraction capsulaire. Pas d'engainement des plexus vasculo-nerveux péri-prostatiques.
L'examen retrouve toujours une asymétrie des vésicules séminales marquée par un aspect hypointense T2 de la vésicule séminale droite sans anomalie relevante en diffusion. Lésion hypointense T2 retrouvée sous forme d'une hyperintensité T1 sans rehaussement significatif après injection. Phénomène hémorragique ? Autre. En tout état de cause, pas d'anomalie relevante en diffusion.
Pas d'urétéro-hydronéphrose. Pas d'anomalie du rétropéritoine médian.
Pas d'évidence d'adénopathie pelvienne ou inguinale.

 
