SCANNER DU RACHIS LOMBAIRE


Indication :
Examen de contrôle.

Technique :
Acquisition hélicoïdale volumique en contraste spontané.

Résultats : 
L'examen est interprété en comparaison avec le scanner du 13.05.2020.
On retrouve une arthrodèse corporéale L5-S1, sans signe visible de complication.
Tendance à l'intégration des deux éléments osseux disposés de part et d'autre de la ligne médiane dans l'espace intersomatique L5-S1.
L'espace intersomatique L4-L5 garde une hauteur normale.
Stabilité de la surcharge mécanique interapophysaire L4-L5 gauche ébauchée.
Respect de dimensions du sac dural lombaire.
Absence d'élément visible potentiellement irritatif envers des racines nerveuses lombaires ou en région explorée du sacrum.
 
