ECHOGRAPHIE ABDOMINO-PELVIENNE


Indication :
Bilan de douleurs de la fosse iliaque droite et de vomissements.

Résultats : 
Malheureusement, l'appendice n'a pas été visualisé et malgré le repérage du carrefour iléocæcal.
Une appendicite ne peut donc formellement être exclue ou affirmée.
A confronter au reste du dossier clinique et biologique, à un éventuel scanner complémentaire si besoin.
Néanmoins, la fosse iliaque droite n'a pas de type inflammatoire et il n'y a pas de franc Mac Burney échographique.
De plus, absence de colite, d'iléite terminale ou d'évidence d'adénite mésentérique.

Pour le reste :
Surcharge hépatique hyperéchogène significative aspécifique mais stéatosique associée à une tendance à l'hépatomégalie (13 cm de grand axe sur la ligne médio-claviculaire).
Pas d'évidence de lésion hépatique focale ou de dysmorphie cirrhotique.
Vésicule biliaire non formellement individualisée. A confronter au dossier (défaut de jeune versus cholécystectomie).
Pas de dilatation notable des voies biliaires.
Quelques microkystes probables du corps du pancréas. Tète et queue d'analyse suboptimale.
Pas d'évidence de dilatation du canal pancréatique principal.
Absence de splénomégalie ou d'hydronéphrose.
Réplétion non satisfaisante de la vessie.
Aération colique diffuse significative compatible avec un degré de ballonnement ???1.37 COUPURE de constipation.
Pas d'adénomégalie, d'ascite, de collection ou de masse.

 
