SCANNER ABDOMINO-PELVIEN



Indication :
Suivi oncologique d'un adénocarcinome du sigmoïde avec envahissement de la vessie et carcinomatose péritonéale.

Résultats : 
Foie homogène, sans lésion focale évidente.
Nodule de la base pulmonaire droite en supra-diaphragmatique mesurant 9,2 mm.
Kystes rénaux gauches. Pas d'adénopathie rétro-péritonéale.
Pas d'évidence de lésion nodulaire intra-péritonéale.
Pas d'ascite.
Vessie à parois normales.
Pas de lésion osseuse péjorative.
Dilatation ectasique de l'aorte abdominale infra-rénale mesurée à 25 mm.

Conclusion :
Pas de lésion hépatique focale.
Nodule pulmonaire basal droit supra-diaphragmatique de 9,2 mm.
Pas de nodule de carcinomatose évident.
Pas d'épaississement de la paroi vésicale.
