ECHOGRAPHIE ABDOMINO-PELVIENNE


Indication :
Douleurs aiguës de la fosse iliaque droite.

Résultats : 
L'appendice n'a pas été visualisé.
L'appendice ne peut donc être formellement exclu.
A confronter au reste du dossier clinique et biologique et à un éventuel scanner complémentaire si besoin.
Au moins, la fosse iliaque droite n'est pas de type inflammatoire, il n'y a pas de franc Mc Burney échographique.
De plus, absence de colite, d'iléite terminale ou d'adénite mésentérique.
Position probablement pelvienne inférieure droite du caecum.
Aération colique diffuse significative compatible avec un degré de ballonnement/de constipation.
Le reste de cette analyse abdomino-pelvienne échographique se situe dans les limites de la normale.
 
