CT-SCAN ABDOMINO-PELVIEN 


Indication :
Suivi d'une tumeur rénale gauche. 

Technique :
Avec injection de produit de contraste et à blanc.

Résultats : 
Foie majoré de taille, nettement stéatosique.
On retrouve la lésion hypervascularisée de 7,3 mm située dans le segment VII, restant visible en phase portale, évoquant plutôt une anomalie vasculaire en première hypothèse.
Pas d'obstacle sur les voies biliaires.
Intégrité du pancréas et de la rate.
Pas de modification de la composante nodulaire surrénalienne gauche, présentant à blanc une composante graisseuse, évoquant un adénome banal mesurant approximativement 28 mm de grand axe.
On retrouve la lésion charnue du pôle inférieur du rein gauche mesurée à 24 mm, stable par rapport à l'examen précédent.
Formation kystique banale sur la partie inférieure du rein gauche ainsi que son versant latéral en région inter-polaire.
Pas d'adénopathie rétropéritonéale.
Pas d'ascite.
Hypertrophie prostatique avec lobe médian.
Petit diverticule vésical au sommet de la vessie au voisinage de l'ouraque.
Pas de lésion osseuse péjorative objectivée.

Conclusion :
Pas de modification significative par rapport à l'examen précédent.
Aspect stable de la formation charnue du pôle inférieur du rein gauche.
Nodule surrénalien en partie graisseux de type adénome surrénalien gauche banal.
Foie stéatosique avec formation hypervascularisée, stable située dans le segment VII.
Aspect stable également de la formation millimétrique graisseuse du dôme hépatique. 
Pas de lésion focale, antécédent de néoplasie colique. 

