IRM DU GENOU DROIT


Indication :
Bilan de gonalgies.

Technique :
Imagerie sans injection pondérée DP et T1.

Résultats : 
Absence d'épanchement articulaire.
Il n'y a pas de kyste poplité.
Il n'y a pas d'anomalie évidente de l'aspect des cartilages fémoro-tibiaux.
Les ménisques sont de morphologie et de signal normaux.
Étude sans particularité du LCA (petite contingence ligamentaire mucoïde avec hypersignal relatif DP FAT-SAT limité en région du massif des épines tibiales). Aspect normal du LCP.
Les ligaments collatéraux du genou sont d'aspect normal.
Bascule et translation latérales de la rotule en position du genou étendu, à corréler aux résultats d'un bilan radiographique dédié.
Assez nette inhomogénéité du signal du cartilage au tiers moyen de la rotule sans amincissement visible de celui-ci : un arthroscanner du genou peut-être réalisé pour étude de référence de la surface du cartilage rotulien si jugée nécessaire pour la prise en charge.

 
