IRM CERVICO-MEDULLAIRE


Indication :
Bilan de névralgie cervico-brachiale C6 gauche.

Technique :
Sagittale STIR, sagittale T1, axiale T2 FFE.

Résultats : 
Exploration légèrement dégradée par la corpulence de votre patiente et de par de discrets mouvements incontrôlés.
Pas d'anomalie significative du signal structures osseuses.
Intégrité des tissus mous pré-vertébraux. Aspect normal de la charnière crânio-cervicale.
Lésions d'uncarthrose à droite en C3-C4 et à gauche en C4-C5. Lésions d'uncodiscarthrose en C5-C6 et C6-C7. Ces lésions s'accompagnent de réduction d'aspect critique du calibre des trous de conjugaison C3-C4 droit et surtout C4-C5 gauche. On observe également des sténoses foraminales bilatérales d'origine uncarthrosique en C5-C6 et C6-C7. 
En C5-C6, on observe une protrusion discale postéro-latérale gauche participant à un rétrécissement acquis du canal rachidien central avec un diamètre antéro-postérieur de ce dernier estimé à environ 6 mm sur la ligne médiane. Cette protrusion discale est par ailleurs susceptible de s'accompagner d'un conflit avec la racine C6 gauche.
En C6-C7, on peut observer une protrusion discale postéro-latérale droite susceptible de s'accompagner d'un conflit avec la racine C7 droite. Du reste, il n'a pas été décelé d'anomalie significative de signal au niveau du cordon médullaire, en particulier on n'a pas d'argument en faveur d'une éventuelle myélopathie cervicarthrosique.
