IRM DU RACHIS CERVICAL


Indication :
Traumatisme récent suite au port d'une charge lourde.

Technique :
Coupes sagittales T2 STIR et T1. Coupes axiales T2.

Résultats : 
Absence de remaniement osseux d'allure post-contusionnelle.
Respect de l'alignement du mur postérieur des vertèbres.
Dimensions d'aspect constitutionnellement correctes du canal rachidien cervical.
Il n'y a pas d'anomalie de type Chiari.
Absence d'anomalie décelable de l'aspect du segment étudié du cordon médullaire en tenant compte d'artéfacts de mouvement en dépit de la répétition des séquences.
Il n'y a pas d'anomalie manifeste de l'aspect de la charnière cervico-occipitale ou des espaces articulaires C1-C2.
Antécédent d'arthrodèse corporéale C4-C5.
Uncodiscarthrose C5-C6 et C6-C7 assez marquée ; œdème médullaire osseux associé à une uncarthrose C6-C7 à gauche.
Aspect rassurant des articulations cervicales postérieures.

En C2-C3, C3-C4 et C4-C5 :
Absence d'élément réduisant de façon significative les dimensions du sac dural ou potentiellement irritative au contact des racines nerveuses.

En C5-C6 :
Débord disco-ostéophytique endocanalaire mineur à discrète prévalence gauche réduisant de façon jugée relative les dimensions du sac dural.
L'uncarthrose réduit le calibre des foramens avec une prévalence droite où la situation apparaît irritative envers la racine C6.

En C6-C7 :
Débord disco-ostéophytique endocanalaire modeste principalement de topographie paramédiane droite réduisant les dimensions du sac dural sans effacer les espaces sous-arachnoïdiens ; empreinte mineure du versant antérieur du cordon médullaire à son versant droit.
L'uncarthrose à droite réduit le calibre du foramen, situation d'aspect irritatif envers la racine C7.

En C7-D1 :
Aspect libre des racines C8.


Conclusion :
Absence de modification significative comparativement à l'IRM du 30/08/2018 (l'œdème médullaire associé à l'uncarthrose C6-C7 gauche est plus marqué actuellement). 
