IRM DU GENOU DROIT


Indication :
Gonalgies internes.

Résultats : 
Tuméfaction articulaire modérée.
Intégrité des ligaments croisés et collatéraux.
Aspect normal du ménisque externe.
Fissuration complexe et perte de substance de la corne moyenne et postérieure du ménisque interne.
Sur le plan cartilagineux, chondropathie de grade 3 du tiers moyen du condyle fémoral interne.
Intégrité du cartilage de recouvrement du compartiment fémoro-tibial externe et fémoro-patellaire.

Conclusion :
Fissuration complexe de la corne moyenne surtout postérieure du ménisque interne. Chondropathie condylienne interne. Tuméfaction articulaire.
 
