IRM DU RACHIS DORSO-LOMBAIRE


Indication :
Suivi d'adénocarcinome prostatique.

Technique :
Sagittale STIR, sagittale T1, sagittale T1 FAT-SAT, sagittale T1 post-Gadolinium et sagittale T1 FAT-SAT post-Gadolinium.
Les séquences sagittales réalisées couvrent le rachis dorso-lombaire depuis le niveau du disque D7-D8 jusqu'à l'étage sacré inférieur.

Résultats : 
Mise en évidence d'une multitude lésions de remplacement médullaire focal d'allure métastatique, à caractère plus ou moins étendu, au niveau des structures osseuses du rachis dorso-lombaire.
Ces mêmes lésions apparaissent plus étendues en D10, D12, L4 et S1. Elles s'accompagnent d'une déformation cunéiforme d'aspect ancien du corps vertébral de D8.
Il n'a pas été décelé de tassement vertébral récent ou semi-récent associé ni de rétrécissement acquis du canal rachidien central.
Pas de captation normale de Gadolinium ou au sein même de ce canal rachidien central.
Intégrité du signal du cordon médullaire.
