IRM DU GENOU DROIT


Indication :
Gonalgies sans contexte traumatique, craquements.

Résultats : 
Discrète tuméfaction articulaire.
Intégrité des ligaments croisés et collatéraux.
Fissuration horizontale oblique et perte de substance partielle de la corne postérieure du ménisque interne avec ébauche du kyste méniscal de la corne postérieure mesurant approximativement 3mm.
Intégrité du ménisque externe.
Sur le plan cartilagineux, chondropathie de grade 2 de la crête rotulienne.
Chondropathie grade 2 également du tiers moyen du condyle fémoral interne.
Pas d'ulcération cartilagineuse du compartiment fémoro-tibial externe.

Conclusion :
Fissuration de la corne postérieure du ménisque interne principalement horizontale avec légère perte de substance et ébauche de kyste méniscal.
Chondropathie de la crête rotulienne et a minima du tiers moyen du condyle fémoral interne.

