URO-SCANNER A BLANC


Indication :
Bilan d'une colique néphrétique droite.

Technique :
Acquisition spiralée en contraste spontané.

Résultats : 
Rein droit :
Trois calculs intra-caliciels polaires inférieurs, dilatation des cavités pyélocalicielles droites et de l'uretère droit, le diamètre antéro-postérieur du bassinet droit étant de 28 mm, en amont d'un calcul de 4 mm du méat urétéral doit.

Rein gauche :
Un calcul de 3 mm inter-polaire et un macrocalcul polaire inférieur de 7 mm.
Pas de dilatation des cavités pyélocalicielles gauches.

Conclusion :
Calculs rénaux bilatéraux.
Calcul du méat urétéral droit responsable d'une urétéro-hydronéphrose d'amont.
