IRM DES PARTIES MOLLES DU COU


Indication :
Suivi d'une tumeur de la joue droite.

Technique :
Coupes axiales et coronales T2, axiales T2 FAT-SAT, axiales T1, axiales T1 FAT-SAT après Gadolinium IV.

Résultats : 
Par comparaison à l'examen réalisé le 26/06/2020, on retrouve la stabilité du site de résection tumorale au niveau de la graisse sous-cutanée de la joue droite. Pas de récidive nodulaire mise en évidence.
Pas d'adénomégalie jugulo-carotidienne.
Polype muqueux du plancher du sinus maxillaire droit.

Conclusion :
Pas de signe de récidive tumorale. 
Aspect stable de la cicatrice du site d'exérèse jugale droit.
