IRM CEREBRALE ET DES ROCHERS 


Indication :
Vertiges.

Technique :
IRM 1,5 Tesla sans gadolinium. 

Résultats : 
L'analyse des structures labyrinthiques internes liquidiennes, des conduits auditifs internes et des paquets nerveux vestibulo-cochléaires et faciaux se situent dans les limites de la normale.
Absence de comblement des cavités tympaniques ou des cellules mastoïdiennes.
Suspicion d'une atrophie cortico-sous-corticale non préférentielle tout à fait débutante, sans atrophie temporale interne.
Pas d'anomalie significative de signal notable des différentes structures intracrâniennes.
Pas de lésion ischémique, hémorragique, démyélinisante inflammatoire.
Absence d'encéphalite.
Les structures médianes sont en place.
Pas de masse, hydrocéphalie ou de décollement des espaces extra ou sous-duraux.
 
