RADIOGRAPHIES DU RACHIS LOMBAIRE ET DU BASSIN


Indication :
Lombalgies.

Résultats : 
Pas de lésion osseuse péjorative ou de tassement.
Bascule pelvienne vers la gauche mesurée à 4,4 mm sur inégalité de longueur des membres inférieurs.
Petite scoliose en S du rachis lombaire de face et tendance au renversement postérieur du tronc sans hyperlordose de profil.
Trace de désordres discaux vertébraux de croissance.
Discopathies lombaires étagées d'intensité crânio-caudale croissante avec des enthésophytes de traction.
Arthrose postérieure étagée sans franc pseudo-antérolisthésis.
Petite arthrose inter-épineuse en L4-L5 et dans une moindre mesure L5-S1.
Pas d'évidence de bursopathie significative sur le bassin de face ou de macrocalcification péri-trochantérienne.
Pas de lésion significative également des sacro-iliaques ou de la symphyse pubienne sur base de la technique.
 
