IRM DE LA CHEVILLE GAUCHE


Résultats : 
Confirmation à l'examen IRM de la présence d'une zone de signal anormal de forme plus ou moins arrondie en regard du versant postérieur et externe de la portion intermédiaire du tendon d'Achille. Cette image apparaît en hypersignal relatif en pondération T2 avec un grand axe dans le plan sagittal d'environ 5 mm. Elle montre un signal intermédiaire en pondération T1 et apparaît légèrement rehaussée après injection de gadolinium essentiellement à sa partie la plus crâniale. Sa véritable nature reste indéterminée à l'examen IRM. Une des hypothèses est qu'il peut s'agir d'une lésion aux dépens de la gaine du tendon d'Achille. Etant donné la captation de gadolinium observée à sa hauteur, il s'agirait dans ce cadre plutôt d'une lésion charnue. On notera au passage que cette même lésion apparaît stable dans le temps sur base d'une comparaison effectuée avec un examen de la cheville gauche datant de juillet 2018, cet aspect stable dans le temps plaide en faveur de son caractère bénin. A intégrer aux résultats des autres explorations réalisées à ce jour ainsi qu'un éventuel avis spécialisé.

