SCANNER DU THORAX


Indication :
Bilan pneumologique post-covid.

Technique :
Acquisition hélicoïdale volumique en contraste spontané.

Résultats : 
Il n'y a pas d'adénomégalie médiastinale.
Absence d'épanchement péricardique.
Calcifications coronariennes de disposition proximale préférentielle où elles sont bien visibles.
Pas d'anomalie décelable de l'aspect des hiles pulmonaires.
Petite hernie gastrique trans-hiatale par glissement.
Absence d'épanchement pleural.
Il n'y a pas de remaniement osseux d'allure péjorative.
Morphologie normale des surrénales.
Absence de remaniement parenchymateux infiltratif significatif ; pas de remaniement parenchymateux suggestif d'être lié au niveau coronavirus.
Micronodule à contact pleural dans le segment latéro-basal du lobe inférieur droit mesurant 4,6 mm de diamètre axial moyen (40 mm3) considéré sans caractère pathologique.
Image micronodulaire sans caractère significatif dans le segment antéro-basal du lobe inférieur droit.
Phénomènes atélectasiques sous-segmentaires aux bases pulmonaires, sans caractère pathologique.


 
