SCANNER ABDOMINO-PELVIEN 


Indication :
Douleur abdominale à J1 d'une coloscopie.

Technique :
Acquisition hélicoïdale volumique en contraste spontané.
 
Résultats : 
Aspect rassurant de la partie étudiée des bases pulmonaires.
Les parenchymes abdominaux sont de taille normale et d'aspect normal en contraste spontané.
Les cavités urinaires ne sont pas dilatées.
Un contingent lithiasique vésiculaire ne peut être exclu sur base de cet examen, situation à corréler si nécessaire au résultat d'une échographie dédiée.
Absence de lithiase urinaire.
La vessie est quasi-vide.
Il n'y a pas de masse pelvienne.
Remaniement infiltratif en limite de la visibilité de l'environnement graisseux colique gauche, en partie proximale du colon sigmoïde.
Aspect très discrètement épaissi du colon descendant à son tiers distal. 
Cet état est à priori en rapport avec l'antécédent récent de coloscopie sous réserve d'une correction de taille de celle-ci ; il ne présente pas de caractère compliqué. 
Absence de ?? digestif.
Il n'y a pas d'épanchement abdomino-pelvien ?? collecté.





 
