IRM DU GENOU DROIT


Indication :
Douleurs constantes suite à une chute.

Résultats : 
Epanchement articulaire modérément abondant.
Discrète chondropathie au niveau de la crête de la rotule.
Arthrose fémoro-tibiale interne avec clivage fissuraire et irrégularité des contours de la corne postérieure et du tiers moyen du ménisque externe, qui s'accompagne d'une franche chondropathie, et de modifications osseuses sous-chondrales avec œdème osseux trabéculaire sous-chondral du bord libre du plateau tibial interne.
Intégrité du ménisque externe.
Intégrité des ligaments croisés et collatéraux.
Insuffisance veineuse superficielle.

 
