IRM CÉRÉBRALE  


Indication :
Diplopie dans un contexte d'hypertension. Notion d'épilepsie et d'AVC.

Technique :
IRM 1,5 Tesla sans et avec injection de gadolinium.
 
Résultats : 
Absence de lésion intracrânienne aigue.
La trophicité et la morphologie du parenchyme cérébral se situe dans les limites de la normale pour l'âge.
Pas d'atrophie significative.
Plusieurs hypersignaux FLAIR/T2 punctiformes/focaux de la substance blanche supra-tentorielle, parfois lacunaires comme en région périventriculaire, aspécifiques.
Discrets hypersignaux punctiformes de ce type également dans la substance blanche centro-protubérantielle et 2 hypersignaux de ce type également dans la substance blanche cérébelleuse et droite moyenne. Vue cette atteinte infra-tentorielle et vue la disposition radiaire des lésions périventriculaires gauches, ces lésions pourraient-elles être  en lien avec des séquelles de maladie démyélinisante inflammatoire de la substance blanche étant donné qu'elles  remplissent 3 des 4 critères de dissémination spatiale de Barkhof.
Des séquelles micro-ischémiques restent possibles.
À confronter au reste du dossier bien évidemment.
À noter qu'il n'y a pas de prise de contraste cérébro-méningée anormale ou déficitaire et en particulier à hauteur des lésions décrites.
S'il s'agissait de lésions inflammatoires, elles ne présentent pas de signe d'activité.
À noter qu'une IRM du cordon médullaire peut également être envisagée si besoin à la recherche de lésion de ce type.
Pas de lésion ischémique cortico-sous-corticale, hémorragique.
Absence d'encéphalite.
Les structures médianes sont en place.
Pas de masse ou de décollement des espaces extra ou sous-duraux.
Aspect quelque peu collé aux vertex de certains gyri cortico-postéro-supérieurs, à droite plus à gauche, en lien avec une hydrocéphalie chronique de l'adulte tout à fait débutante ? ? ?
A confronter au reste du dossier clinique (triade d'Hakim).
