
Docteur DIRSON

Cher Confrère,

Je vous remercie de m'avoir adressé votre patiente, Madame CARTIER Elodie pour prise en charge infiltrative d'une sciatique S1 droite.

On retient du scanner du 23.12.2020, l'indication d'une infiltration épidurale L5-S1 gauche. Ce geste sera réalisé etc.

Il faut juste rappeler à Madame CARTIER et s'assurer que ce soit le côté gauche qui est douloureux. Si c'est le cas, vous laissez gauche et on va remplacer par le côté droit et si c'est les deux, c'est une infiltration épidurale L5-S1 médiane.
 
