IRM PROSTATIQUE


Indication :
Suivi oncologique.
PSA non communiqué.

Technique :
IRM 1,5 Tesla avec gadolinium.

Résultats : 
Pour rappel, les biopsies étaient positives en base droite et en base gauche.

Comparaison avec la dernière IRM réalisée en mai 2018 :
L'analyse est fortement limitée par les artéfacts liés aux prothèses de hanche.
Hypertrophie adénomateuse de la prostate estimée à 42 ml.
Sous réserve des artéfacts décrits, pas d'évidence de lésion prostatique péjorative et en particulier à hauteur des bases de la prostate périphérique.
A confronter bien évidemment au taux de PSA et au rapport PSA/volume.
A noter une régression significative de l'hyposignal T2 de la partie basale de la prostate périphérique précédemment visible. 
Pas d'évidence d'effraction capsulaire.
Pas de lésion suspecte à hauteur des vésicules séminales.
Vessie de lutte sans évidence de lésion péjorative également.
Pas d'évidence d'adénopathie morphologique locale ou à distance là aussi sous réserve des artéfacts décrits. 
Pas d'acide ou de carcinomatose péritonéale.
Absence d'hydronéphrose.
Étude non satisfaisante des structures osseuses. 
