IRM DU RACHIS LOMBAIRE 


Indication :
Sciatalgie gauche.

Résultats : 
Pas de lésion osseuse péjorative objectivée.
Au niveau L2-L3 : discopathie a minima. Pas de rétrécissement canalaire au foraminal.
Au niveau L3-L4 : pas d'anomalie significative décelée.
Au niveau L4-L5 : discopathie modérée avec minime débord discal circonférentiel sans répercussion sur la surface du sac dural. La sortie des racines s'effectue librement.
Au niveau L5-S1 : discopathie marquée avec débord discal et protrusion discale postéro-latérale gauche affleurer l'émergence radiculaire S1 gauche. À corréler à la clinique.
La sortie des racines s'effectue librement.
Intégrité des articulaires postérieures.

Conclusion :
Discopathie sur les deux derniers niveaux, plus marquée en L5-S1.
Présence d'une protrusion discale postéro-latérale gauche légèrement descendante venant au contact de l'émergence radiculaire S1 gauche où un conflit reste possible, à corréler à la clinique et une éventuelle infiltration épidurale.
