IRM DU RACHIS LOMBAIRE


Résultats : 
Pas de lésion osseuse décelée. Intégrité du cône médullaire terminal.
Niveau L1-L2 sans grande particularité, hormis une arthrose postérieure

En L2-L.3 : 
Pas de pincement discal significatif. Pas de sténose canalaire ni conflit discoradiculaire. 
Discrète arthrose postérieure.

En L3-L4 : 
Pas de pincement discal significatif. Pas de sténose canalaire ni conflit discoradiculaire. Intégrité des articulaires postérieures.

En L4-L5 : 
Discopathie débutante. 
Débord discal foraminal et extra-foraminal droit, venant affleurer la racine L4 droites, mais sans effet de masse significatif, a priori non conflictuel, à corréler à la clinique. 
Pas de sténose canalaire. 
Arthrose postérieure débutante.

En L5-S1 :
Discopathie débutante modérée avec débord discal asymétrique légèrement plus marqué en région foraminale droite sans conflit sur la sortie des racines L5.
Pas de sténose canalaire.

Conclusion :
Discopathies L4-L5 et L5-S1 avec débord discal asymétrique, plus marqué en région postéro-latérale et foraminale droite. En L4-L5, le débord vient affleurer la sortie de la racine L4 mais sans effet de masse significatif, donc a priori non conflictuel, à corréler à la clinique. Pas de sténose canalaire. Surcharge mécanique des articulaires postérieures en L1-L2 et L2-L3.
