IRM DU PANCREAS


Indication :
Mise au point d'une masse kystique de la tête du pancréas.

Résultats : 
Mise en évidence d'une formation kystique de 54 mm, située dans la tête du pancréas, à composante mixte microkystique sur sa portion plus antérieure et plutôt macrokystique sur sa portion postérieure et supérieure. 
Cette formation ne montre pas d'hypersignal en diffusion ni rehaussement focal après injection de Gadolinium hormis un rehaussement des fines cloisons.
Cette lésion n'entraîne pas de dilatation du Wirsung ni des voies biliaires, et évoque une formation kystique de type cystadénome séreux en première hypothèse.
Formation kystique millimétrique banale au sommet du segment IV du foie.
Pas de lésion hépatique focale péjorative

Conclusion :
Formation kystique de 5 cm au sein de la tête du pancréas présentant une composante mixte macro et microkystique.
Pas de composante tissulaire charnue nodulaire décelée après injection de Gadolinium. 
Cette formation évoque en première hypothèse un cystadénome séreux.
Pas de dilatation du Wirsung ou des voies biliaires.

