IRM PELVIS

Indication :
Bilan de masse ovarienne. 
Technique :
Sagittale, axiale et coronale T2, axiale diffusion, axiale T1 Dixon, axiale T1 FAT-SAT avec injection de contraste et étude de perfusion.

Résultats : 
Utérus : atrophique, 55 x 16 mm avec un myome hypo T2, hypo T1 dont le mur intérieur 10 mm.
Annexes : masse multikystique 96 x 66 x 77 mm présentant de multiples végétations endo-kystiques. 
- Végétation présentant une diffusion pathologie.
- Végétation rehaussante, courbe de rehaussement type 2.
- Aucune composante graisseuse ou hémorragique.
- Ascite sous hépatique et dans la gouttière para colique droite.
- Coulée tissulaire présentant une diffusion pathologique devant et à la face latérale du muscle psoas gauche.

Conclusion :
Masse annexielle tumorale kystique, au moins borderline, mais improbable.
Autre suspicion de carcinomatose péritonéale.
A compléter par IRM abdomen sup (recherche d'implants péritonéaux).
