UROSCANNER


Indication :
Hypotonie pyélocalicielle. Lithiase ?

Résultats : 
La néphrographie est homogène et symétrique.
Présence de plusieurs kystes rénaux bilatéraux prédominant en taille à droite, le plus volumineux kyste se situe en région inter polaire du rein droit, cortical, semblant contenir deux fines cloisons calcifiées. Dans sa partie la plus postérieure, on retrouve un petit sédiment spontanément dense. Ce kyste mesure 31 x 34 mm (22 x 31 mm précédemment) et pourrait être bilanté par IRM. 
Les autres formations kystiques sont globalement stables.
Pas d'urétéro-hydronéphrose.
Pas de lithiase urinaire.
Aspect sans particularité de la vessie en réplétion.
Kyste de 6 mm du segment IV du foie.
Intégrité du pancréas, de la rate et des surrénales.
Pas de distension intestinale ni d'épaississement pariétal anormal.
Pas de réaction liquidienne péritonéale libre.
Pas d'adénopathie. 
