ECHOGRAPHIE DE LA THYROÏDE


Indication :
Suivi.

Résultats : 
Les dimensions thyroïdiennes se situent dans les limites de la normale pour l'âge.
Le volume du lobe droit est mesuré à 7,3 ml et celui du gauche à 5,9 ml.

Pas d'argument échographique pour une thyroïdite.
Dans chaque lobe, plusieurs lésions nodulaires focales.
La plus significative est localisée dans la partie latérale du tiers moyen du lobe gauche, et charnue et légèrement hypoéchogène et classée vu cela TIRADS 4. 
Elle est mesurée à 9,5 mm de grand axe.
Pas de cytoponction indiquée actuellement. A suivre annuellement.
Les autres lésions nodulaires sont en lien avec des lésions de type TIRADS 2 (bénignes) ou 3 (probablement bénignes).
Elles sont par endroits confluentes.

Absence d'adénopathie morphologique jugulo-carotidienne.

 
