IRM PELVIENNE


Indication :
Bilan d'une hypertrophie possible de l'endomètre avec également lésion charnue pelvienne inférieure gauche.

Résultats : 
L'utérus apparaît de taille dans les limites de la normale pour l'âge pour un grand axe dans le plan sagittal d'environ 5,5 cm pour un axe transversal d'environ 3,9 cm.
L'endomètre montre une épaisseur maximale d'environ 5 mm. Cette valeur est à confronter au statut gynécologique de votre patiente (ménopause ou non ? traitement hormonal substitutif ?).
Il n'a pas été décelé de processus expansif intra-cavitaire.
Intégrité par ailleurs du myomètre.
Pas d'anomalie morphologique significative identifiée au niveau de l'ovaire droit.
Petite structure kystique d'aspect bénin au niveau de l'ovaire gauche d'un grand axe dans le plan transversal d'environ 10 mm.
Confirmation à l'examen IRM de la présence d'une zone de signal plutôt intermédiaire en pondération T2 à la partie antérieure gauche de la graisse intra-abdominale à l'étage pelvien, d'un grand axe dans le plan transversal d'environ 13 mm. Cette structure apparaît également en signal intermédiaire en pondération T1. On soupçonne l'existence d'un discret rehaussement à sa périphérie. Cette image apparaît bien délimitée. Sa véritable nature reste à déterminer. On peut évoquer la possibilité d'un remaniement cicatriciel. Une image de même aspect mais aux limites floues est visible entre le versant latéral externe gauche de la vessie et le muscle obturateur interne avec un grand axe dans le plan transversal d'environ 2,5 cm. Cette même image présente en pondération T2 un hyposignal relatif plutôt qu'un signal intermédiaire évoquant la possibilité d'une composante fibreuse.
A défaut d'une possible comparaison à des documents antérieurs, ces 2 images pourraient faire l'objet d'un suivi tomodensitométrique ou IRM à moyen terme afin de s'assurer d'une absence d'évolutivité les concernant.
Le reste de l'examen apparaît rassurant.
