RADIOGRAPHIES DU THORAX DE FACE ET DE PROFIL


Indication :
Douleurs.

Résultats : 
Pas de cardiomégalie.
Déroulement et calcification de l'aorte.
Surdensité médiastinale supérieure droite aspécifique qui devra être bilantée par scanner.
Petite accentuation de la trame péri-bronchique centrale associée à un statut légèrement hyperinflatoire. A confronter au dossier et là aussi à un éventuel scanner complémentaire si besoin (broncho-emphysème ?).
Pas d'évidence d'infiltrat ou de foyer parenchymateux systématisé associé.
Pas d'épanchement pleural ou d'OAP.
Pas de lésion pulmonaire péjorative formelle sous réserve de la technique.
Petite pachypleurite bi-apicale séquellaire prédominant à droite.

 
