SCANNER DU RACHIS LOMBAIRE


Indication :
Lombalgies. Notion de discarthrose L5-S1.

Technique :
Hélice axiale sans injection intraveineuse de produit de contraste.

Résultats : 
Pas de lésion osseuse péjorative, de canal osseux étroit ou de tassement.
Discopathie débutante en L2-L3, modérée en L3-L4-L5 et discarthrose L5-S1 avec pincement discal complet.
Arthrose postérieure étagée significative avec épargne relative du niveau L3-L4, pas de pseudo-antéro-listhésis associé.
Pas d'arthrose interépineuse significative.
Petit remaniement mécanique symétrique des sacro-iliaques.

A tous les niveaux, absence de conflit discoradiculaire focal, malgré une extrusion discale postérieure calcifiée/chronique en L5-S1, de sténose durale ou foraminale dégénérative chronique d'allure cliniquement significative sur cet examen réalisé en décubitus.

Pas de lésion péjorative constatée dans les parties molles péri-vertébrales.
 
