RADIOGRAPHIE DU THORAX DE FACE ET DE PROFIL


Indication :
Toux après Covid.
 
Résultats : 
Absence de cardiomégalie ou de syndrome de masse médiastino-hilaire.
Doute sur un épaississement pariétal bronchique à minima sur les régions infra-hilaires.
Absence d'infiltrat ou de foyer parenchymateux systématisé.
Pas d'épanchement pleural. 
Pas d'évidence de lésion pulmonaire péjorative.
A noter le manque de sensibilité de ce bilan radiographique pour la détection d'une pneumopathie à coronavirus. 
A confronter à un éventuel scanner faible dose complémentaire si besoin.

 
