IRM PELVIENNE PROSTATIQUE

Indication :
Troubles urinaires.
PSA non référencé.

Technique :
IRM 1,5 Tesla avec Gadolinium.

Résultats : 
Hypertrophie essentiellement adénomateuse centrale de la prostate estimée à 39 ml.
Pas d'évidence de lésion prostatique péjorative tant sur la prostate périphérique, que sur la zone transitionnelle ou sur le stroma fibromusculaire antérieur.
A confronter bien évidemment au taux de PSA et au rapport PSA volume.
A noter la présence de remaniements en hyposignal T2 dans la prostate périphérique, prédominant à sa base, mais sans hypersignal significatif de diffusion et sans chute significative notable d'ADC.
Pas de composante perfusionnelle suspecte également à ce niveau (PIRADS 3).
Absence d'effraction capsulaire.
Formation kystique localisée dans la partie médiane et supérieure de la prostate périphérique à la jonction avec les vésicules séminales (kyste séminal, de l'utricule).
Celui-ci est mesuré à 9 mm de diamètre et présente un grand axe longitudinal de 14 mm.
Pas de composante suspecte.
Pas de lésion suspecte notable à hauteur des vésicules séminales.
Vessie de lutte sans formation polypoïde suspecte.
Absence d'adénomégalie locale ou à distance.
Par contre, il faut signaler un élément ganglionnaire obturateur interne gauche de 6 mm et iliaque externe gauche mesuré jusqu'à 9,5 mm de petit axe.
Absence d'ascite, de carcinomatose péritonéale.
Pas d'hydro-névrose.
Pas de lésion osseuse focale péjorative formelle.
Néanmoins, il faut signaler la présence d'une hypercellularité ostéo-médullaire aspécifique significative, nécessitant d'être intégrée au reste du dossier et bilantée si besoin.
 
