IRM DU GENOU DROIT


Indication :
Bilan d'entorse du ligament latéral interne.

Résultats : 
Petit épanchement liquidien intra-articulaire à la limite du significatif.
Pas d'anomalie critique du signal des structures osseuses.
Aspect normal du ménisque externe.
Signe de méniscose au niveau de la corne postérieure du ménisque interne sans qu'il n'ait été démontré d'atteinte fissuraire franche au niveau de ce même ménisque.
Pas de modification de la hauteur des structures cartilagineuses des trois compartiments du genou. 
Aspect normal des ligaments croisés.
Séquelle d'entorse du ligament latéral interne d'aspect modéré.
Intégrité des structures ligamentaires en territoire externe.
Pas de pathologie manifeste à point de départ tendineux.
