SCANNER DU RACHIS LOMBAIRE


Indication :
Lombalgies.

Technique :
Hélice axiale sans injection intraveineuse de produit de contraste.

Résultats : 
Pas de lésion osseuse péjorative, de canal osseux étroit ou de tassement, malgré la suspicion d'une ostéopénie.
Discrète scoliose sinistro-convexe sur cet examen réalisé en décubitus.
Discopathies étagées débutantes hormis en L5-S1, où l'atteinte est plus évoluée et significative.
Arthrose postérieure étagée très modérée pour l'âge, sans franc pseudo-antéro-listhésis.
Probable ébauche d'arthrose interépineuse en L3-L4-L5.
Petits remaniements mécaniques symétriques des sacro-iliaques.

A tous les niveaux, absence de conflit disco-radiculaire focal, de sténose durale ou foraminale d'allure cliniquement significative sur cet examen réalisé en décubitus.

Pas de lésion péjorative objectivée dans les parties molles péri-vertébrales.
Calcul millimétrique urétéral gauche non obstructif, à exclure par sécurité.
