DEFECO-IRM


Indication :
Contrôle à 10 mois d'une correction de prolapsus génito-urinaire avec récidive symptomatique.
Disposition du gel dans le rectum.

Technique :
Coupes coronales et axiales T2. Coupes sagittales BTFE au repos, en contraction, en poussée, en cours d'évacuation rectale et en fin d'examen.

Résultats : 
Il n'y a pas de masse pelvienne.
Aspect normal de la paroi de la vessie.
Aspect normal de la paroi du rectum.
Morphologie normale des muscles releveurs de l'anus.

Au repos :
Le plancher vésical et l'utérus se situent au-dessus de la ligne pubo-coccygienne.
Topographie un peu basse du rectum avec une jonction ano-rectale située à 4 cm sur la ligne pubo-coccygienne. Cet état ne se modifie pas significativement en contraction du périnée.

En poussée :
Le plancher vésical s'abaisse à hauteur de la ligne pubo-coccygienne.
Le col utérin reste situé au-dessus de ce repère.
Petite accentuation de la descente rectale avec une jonction ano-rectale située à 5 cm sous la ligne pubo-coccygienne.

En cours d'évacuation du gel rectal :
Le plancher vésical s'abaisse nettement (à un peu moins de 5 cm) sous la ligne pubo-coccygienne.
L'utérus est mal visible mais accompagne la descente du plancher pelvien.
Il n'y a pas d'hydrocèle.
Accentuation de la descente rectale avec une jonction ano-rectale située à 7 cm sous la ligne pubo-coccygienne ; il n'y a pas de rectocèle antérieure associée.

En fin d'examen :
Le plancher vésical remonte à hauteur de la ligne pubo-coccygienne.
Topographie normale du col utérin.
Remontée du rectum avec une jonction ano-rectale située à un peu plus de 3 cm sous la ligne pubo-coccygienne.
L'évacuation du gel rectal en fin d'examen est partielle.

Examen superposable à l'IRM pré-thérapeutique du 16/01/2020.
