IRM PROSTATIQUE  


Indication :
Elévation du taux de PSA.

Résultats : 
La prostate est mesurée à 51,3 x 43,6 x 31 mm.
En pondération T2, pas de lésion suspecte décelée.
En diffusion, on note une lésion hyperintense AB2000, mesurant 13 mm de grand axe située en zone transitionnelle, semblant présenter un contact intime avec le stroma fibreux antérieur dans son secteur 14AS paramédian gauche.
La restriction du coefficient de diffusion est modérée. Il existe indéniablement en perfusion une anomalie perfusionnelle marquée par la présence d'une lésion nodulaire hypervasculaire avec Wash In et Wash Out. Cette lésion apparaît donc suspecte jusqu'à preuve du contraire, justifiant a priori des prélèvements biopsiques en connaissance de l'anomalie en IRM.
Vessie vide empêchant l'analyse optimale de ses parois.
Pas d'urétérohydronéphrose.
Pas d'anomalie du rétropéritoine médian.
Pas d'adénopathie pelvienne ou inguinale.
Pas d'autre anomalie relevante.
