SCANNER ABDOMINO-PELVIEN


Indication :
Mise au point d'une constipation. 

Technique :
Acquisition hélicoïdale volumique avec administration de produit de contraste iodé.

Résultats : 
Elément nodulaire (6 mm) sous-pleural dans le segment latéro-basal du lobe inférieur gauche, aspécifique. A corréler avec le scanner thoracique non disponible du 05.07.2012 ; cette image était présente sur le scanner abdomino-pelvien 08.03.2018 et d'aspect stable.
Dimensions et aspect normaux du foie et du pancréas. Aspect TDM normal de la vésicule biliaire.
Il n'y a pas d'élargissement notable des voies biliaires et le canal de Wirsung n'est pas dilaté.
La rate est de taille normale. On y retrouve les deux éléments nodulaires hyper-vascularisés, aspécifiques mais stable en taille et aspect.

Morphologie normale des surrénales.
 Les reins sont de taille normale et d'aspect sans particularité. Les cavités urinaires ne sont pas dilatées. Aspect normal de la vessie en faible réplétion. Franche hypertrophie de la prostate dont le diamètre transverse est mesuré à 63 mm.

Conclusion :
On retient un certain degré de stase stercorale colique diffuse, sans distorsion. Il n'y a pas d'anomalie visible de l'aspect de la paroi des structures digestives. ??? 02 : 01 n'est pas infiltré. Absence d'ascite.
Il n'y a pas d'adénomégalie abdomino-pelvienne.
