IRM DU RACHIS CERVICAL


Indication :
Suivi de myélopathie cervicarthrosique.

Technique :
IRM 1,5 Tesla avec injection de Gadolinium.

Résultats : 
Pas d'examen comparatif en ma possession.
Je me base sur un compte-rendu de mars 2013.

En C3-C4 et C4-C5 :
Il existe des sténoses durales d'origine mixte majeure avec importante compression du cordon médullaire.
Le diamètre antéro-postérieur du canal est mesuré à C3-C4 à 3,1 mm et à 2,6 mm en C4-C5.

En C2-C3, C5-C6 et C6-C7 :
Il existe des sténoses durales un peu moins sévères mais restants significatives et respectivement mesurées à 6,4, 6,6 et 5,5 mm.
Le cordon médullaire n'est pas comprimé en C2-C3 mais il est par contre de façon modérée en C5-C6 et C6-C7.
Présence d'un hypersignal T2 relatif du cordon médullaire en regard du disque C5-C6 et de la partie supérieure de C6 s'étendant sur approximativement 9,5 mm de long en lien bien évidemment avec un signe de souffrance/de myélopathie.
Pas de qualité syringomyélique mise en évidence par contre.
La sévérité de cette sténose durale s'explique en plus par des remaniements arthrosiques significatifs du rachis cervical par l'étroitesse constitutionnelle du canal osseux cervical.
Pour le reste, il faut signaler la présence de sténose disco-ostéophytique uncarthrosique et arthrosique postérieure cliniquement significative, portant sur les foramens C3-C4 et C4-C5 bilatéralement.
Les autres sténoses foraminales sont plus relatives.
 
