IRM DU GENOU DROIT


Résultats : 
Tuméfaction articulaire.
Intégrité des ligaments croisés et collatéraux.
Pas de lésion méniscale mise en évidence.
Sur le plan cartilagineux, chondropathie marquée du versant antérieur du condyle fémoral externe avec déformation de la corticale osseuse et remaniement osseux sous-chondral.
Chondropathie focale moins évoluée mais plus limitée du versant antérieur du condyle fémoral interne.
Irrégularité limitée de la surface du cartilage de recouvrement de la berge rotulienne externe.

Conclusion :
Nette tuméfaction articulaire.
Pas de lésion méniscale objectivée.
Lésion ostéochondrale et chondropathie sévère du versant antérieur du condyle fémoral externe dans une moindre mesure interne.

