IRM DU RACHIS DORSAL


Indication :
Bilan de douleurs à type de brûlure intercostale gauche.

Technique :
Coupes sagittales T2 STIR, TURBO SPIN écho T1 et T2. Coupes axiales T2 et T1.

Résultats : 
Le signal médullaire des structures osseuses est normal.
Absence de tassement vertébral.
Respect de l'alignement du mur postérieur des vertèbres.
Aspect normal du segment étudié du cordon médullaire.
Dégradations discales ??? (29 sec) à l'étage dorsal moyen, aspect considéré sans caractère pathologique.
Il n'y a pas d'anomalie visible des espaces articulaires dorsaux postérieurs.
Absence d'élément ??? (40 sec)  du sac dural ou potentiellement irritatif au contact des racines nerveuses à l'étage dorsal.
Absence de processus expansif sur le trajet des racines nerveuses.
 
