IRM LOMBAIRE


Indication :
Bilan de lombo-cruralgies droites. 

Résultats : 
Pas d'anomalie significative du signal des structures osseuses. 
Position normale du cône terminal avec intégrité du signal de l'extrémité caudale du cordon médullaire. 
Discopathie dégénérative débutante depuis le niveau L1-L2 jusqu'au niveau L5-S1.
Pas de rétrécissement acquis d'aspect critique du canal rachidien central. 
Mise en évidence par contre d'un débord discal préférentiel dans le territoire postéro-latéral droit et extra-foraminal en L3-L4, susceptible de s'accompagner d'un conflit avec la racine L3 droite en territoire extra-foraminal. À confronter aux données cliniques. Pas d'autre zone de potentiel conflit disco-radiculaire. 
Surcharge articulaire postérieure bilatérale significative en L5-S1 à prédominance gauche.
Calibre satisfaisant des différents trous de conjugaison
