IRM DU GENOU GAUCHE


Indication :
Chute.

Résultats : 
Discrète tuméfaction articulaire.
Pas de contusion osseuse évidente.
Intégrité des ligaments croisés et du ligament collatéral externe.
Aspect légèrement épaissi du ligament collatéral interne, pouvant faire évoquer une minime composante d'entorse à corréler à la clinique.
Pas de lésion méniscale objectivée.
Sur le plan cartilagineux, chondropathie marquée du compartiment fémoro-patellaire.
Pas de chondropathie majeure des compartiments fémoro-tibiaux.

Conclusion :
Discret épaississement de l'enthèse fémorale du ligament collatéral interne pouvant faire évoquer une minime composante d'entorse à corréler à la clinique.
Pas de fracture ni contusion osseuse.
Pas de lésion méniscale.
Chondropathie fémoro-patellaire marquée.
Tuméfaction articulaire.
