IRM PELVIENNE


Indication :
Bilan de douleurs. Antécédents d'ovariectomie gauche et hystérectomie. Notion d'un kyste ovarien droit.

Technique :
Coupes axiales, coronales et sagittales T2, axiales T1 DIXON.

Résultats : 
Antécédents d'hystérectomie et d'ovariectomie gauche.
L'ovaire droit présente un petit kyste liquidien à paroi fine de 15 mm d'allure banale.
Epaississement diffus de la paroi de la vessie mais aspécifique compte-tenu de sa quasi vacuité.
Pas de liquide libre au sein de la cavité pelvienne.
Pas d'adénomégalie le long des chaînes iliaques.
