SCANNER ABDOMINO-PELVIEN


Indication :
Epigastralgies rebelles à caractère transfixiant.

Technique :
Acquisition hélicoïdale sans puis avec administration IV de produit de contraste iodé (protocole triphasique).

Résultats : 
Aspect rassurant de la partie étudiée des bases pulmonaires.
Le foie est de taille normale et son contour est régulier. Stéatose hépatique jugée modérée. Il n'est pas montré de remaniement focal du parenchyme hépatique.
Le pancréas est de trophicité jugée correcte pour l'âge avec aspect normal du parenchyme glandulaire.
Absence de lithiase biliaire radio-opaque.
La vésicule biliaire est un peu large ; il n'y a pas d'anomalie de l'aspect de sa paroi, et l'environnement vésiculaire n'est pas infiltré. Une échographie vésiculaire est indiquée dans le contexte.
Les voies bilio-pancréatiques ne sont pas dilatées.
Rate de taille et d'aspect normaux.

Aspect normal des surrénales et des reins.
Les cavités urinaires ne sont pas dilatées.
Aspect normal de la vessie.
Il n'y a pas de masse pelvienne.

Diverticulose colique à prévalence sigmoïdienne proximale où elle est franche, sans signe de diverticulite. L'environnement graisseux des structures digestives n'est pas infiltré.
Absence d'ascite.

Il n'y a pas d'adénomégalie abdomino-pelvienne.
Les régions inguino-crurales sont libres.

Pas de remaniement osseux manifeste d'aspect suspect. 
