IRM DE L'AXE HYPOTHALAMO-HYPOPHYSAIRE


Indication :
Suivi évolutif d'un micro-adénome. 

Technique :
1.5 Tesla avec Gadolinium.

Résultats : 
En comparaison avec l'IRM réalisée le 28 août :
Je ne retrouve pas de façon formelle sur la séquence dynamique la micro-plage en retard de rehaussement décrite dans la partie latérale droite et probablement moyenne/postérieure de l'antéhypophyse.
Pas d'argument formel pour ma part pour un micro ou macroadénome.
Le reste de l'analyse de l'axe hypothalamo-hypophysaire se situe dans les limites de la normale.
Résultat bien évidemment est à confronter au reste du dossier clinique et biologique, et un éventuel suivi si besoin. 
