SCANNER DU THORAX


Indication :
Bilan dans le cadre d'un tabagisme sevré.

Technique :
Acquisition hélicoïdale volumique en contraste spontané.

Résultats : 
Il n'y a pas d'adénomégalie médiastinale. Pas d'anomalie visible des hiles pulmonaires. L'aorte thoracique ascendante est de calibre limite (petit axe : 40 mm) ; un angioscanner dédié peut être réalisé pour établissement du bilan d'imagerie de référence. Absence d'épanchement péricardique.
Les surrénales sont d'aspect normal.
Absence d'épanchement pleural.
Pas de remaniement osseux d'allure tumorale.
Petit élément emphysémateux centro-lobulaire lobaire supérieur droit, dont le caractère significatif n'est pas retenu sur base de son caractère isolé. Il n'y a pas de remaniement parenchymateux infiltratif significatif (phénomènes atélectasiques sous-segmentaires aux bases pulmonaires, notamment avec une lame d'atélectasie sous-segmentaire postéro-basale inférieure droite sans caractère pathologique). La visibilité de la trame pulmonaire interstitielle n'est pas accentuée. Absence de nodule parenchymateux pulmonaire.

 
