ANGIOSCANNER DES TRONCS SUPRA AORTIQUES 


Indication :
Complément à l'échographie Doppler du 29.12.2020 dans le cadre du bilan d'un AVC sylvien droit.

Technique :
Acquisition hélicoïdale volumique avec administration du produit de contraste iodé.

Résultats : 
Le court segment étudié de la crosse aortique est de calibre normal ; sa paroi est le siège d'une athéromatose principalement calcifiée jugée plutôt modérée.
Aspect rassurant du tronc artériel brachio-céphalique et des artères sous-clavières.
Les artères vertébrales sont perméables ; prévalence vertébrale droite physiologique.
Aspect normal du tronc basilaire.
Aspect rassurant des carotides communes et des carotides externes.
Remaniement athéromateux ostial et post-ostial des carotides internes, étendu sur 20 mm de longueur et sur 12 mm de longueur à gauche, d'échostructure mixte avec une composante non calcifiée principalement visible à droite.
Cette athéromatose carotidienne proximale est sténosante avec une prévalence droite où la lumière résiduelle en secteur post-ostial est filiforme et en limite de visibilité (en partie antérieure de la carotide).
A gauche, cette athéromatose carotidienne proximale est sténosante avec un degré maximal de sténose estimée à 50 % et une lumière artérielle discrètement irrégulière. 
Le segment cervical des carotides internes plus distalement est d'aspect normal. 
Etude sans particularité du segment endocrânien des carotides internes.
Le polygone de Willis est d'aspect complet.
Opacification symétrique des artères cérébrales.

 Compte-rendu à relire.
