SCANNER DU RACHIS LOMBAIRE


Indication :
Lombocruralgie droite.

Technique :
Acquisition hélicoïdale volumique en contraste spontané.

Résultats : 
Absence de tassement vertébral. Il n'y a pas de spondylolyse. Absence de remaniement osseux d'allure péjorative.
Respect de l'alignement du mur postérieur des vertèbres. Dimensions conservées du canal rachidien lombaire.
Hauteur normale des espaces intersomatiques lombaires. Arthrose inter-apophysaire L4-L5 droite modeste. Arthrose inter-apophysaire L5-S1 droite sévère.

En L1-L2, L2-L3 et L3-L4 :
Absence d'élément ??? 00 : 39 significatif des dimensions du sac dural ou potentiel irritatif au contact des racines nerveuses.

En L4-L5 :
Constitution du sac dural de diamètre antérieur limite (8 mm) par un petit débord discal endocanalaire et une discrète lipomatose épidurale postérieure.
Les émergences L5 sont libres.
Sténose fort relative des foramens sur débord discal sans potentiel irritatif pour les racines L4. 

En L5-S1 :
Petit débord discal endocanalaire à prévalence paramédiane droite ne réduisant pas de façon significative les dimensions du sac dural ; il affleure les émergences S1 sans potentiel niveau irritatif évident.
Débord discal foraminal gauche mineur sans potentiel irritatif pour la racine L5.

Absence de modification jugée significative comparativement au scanner du 28.08.2017 (la sténose canalaire acquise en L4-L5 est un tout petit peu mieux visible actuellement).





 

