IRM PELVIENNE


Indication :
Suivi d'endométriose.

Technique :
Coupes sagittales, axiales et coronales T2, axiale T1 Dixon. 

Résultats : 
L'examen est comparé à celui réalisé le 16/06/2020.

Régression de la taille et du caractère hémorragique du foyer d'endométriose de la fosse ischio-rectale droite qui est toujours au contact du muscle élévateur de l'anus et du muscle obturateur interne mais actuellement sans que l'on retrouve au niveau de ces muscles les foyers hémorragiques précédemment retrouvés.
La lésion présente un caractère plus spiculé de taille réduite d'environ 50 %.
À l'étage pelvien, on retrouve la trace d'abord antérieure de césarienne la jonction cervico-isthmique.
Aspect normal des ovaires.
Pas de liquide libre. 

Conclusion :
Régression de la taille et du caractère hémorragique de l'endométriose extra-pelvienne (ancien site d'épisiotomie).
