IRM PROSTATIQUE   


Indication :
Suivi d'une lésion suspecte du segment 14a (antéro-latéral gauche).

Résultats : 
Pas d'image antérieure à visée comparative disponible ; toutefois sur base de la description et du compte rendu, on retrouve une image focale présentant une restriction du coefficient apparent de diffusion, en net hyposignal T2 avec une captation précoce et un peu plus intense du produit de contraste dans le secteur 14a de la région du stroma fibreux sur son versant antéro-latéral gauche ; la dimension (17 mm) semble stable par rapport au compte rendu précédent.
Par ailleurs, on retrouve une hétérogénéité de la zone périphérique ainsi qu'une plage en hyposignal de 7 mm à cheval sur les secteurs 7 et 8p, déjà décrite en 2017.
Les contours de la prostate restent réguliers.
Hypertrophie prostatique adénomateuse avec un volume proche de 50 cc.
Pas d'adénopathie au niveau de la graisse pelvi-périnéale.
Classification PIRADS 4.
