SCANNER ABDOMINO-PELVIEN


Indication :
Examen de suivi dans le cadre de la surveillance d'un carcinome endométrioïde du corps utérin. 

Technique :
Acquisition hélicoïdale volumique avec administration de produit de contraste iodé.

Résultats : 
Absence d'image d'aspect péjoratif en région explorée des bases pulmonaires.

Dimensions et aspects normaux du foie, de la rate et du pancréas.
Aspect normal de la vésicule biliaire.
Les voies biliaires ne sont pas dilatées.

Aspect normal des surrénales.
Morphologie normale des reins.
Les cavités rénales ne sont pas dilatées.
Aspect normal de vessie.
Hystérectomie et ovariectomie.
Il n'y a pas de masse pelvienne.

Il n'y a pas d'adénomégalie abdomino-pelvienne.
Absence d'ascite.
Absence de remaniement osseux d'allure tumorale.
 
