SCANNER DES ROCHERS


Indication :
Bilan de vertiges et de troubles de l'équilibre persistants.

Technique :
Hélice axiale sans injection intraveineuse de produit de contraste.

Résultats : 
Pas de lésion osseuse péjorative.
A droite, l'analyse des différentes oreilles et de leurs composantes se situe dans les limites de la normale.
A gauche, présence d'une petite structure nodulaire aspécifique localisée à la partie antérieure du conduit auditif externe osseux. A confronter à la clinique. Celle-ci est mesurée à 2,6 mm de grand axe.
Le reste de l'analyse se situe également dans les limites de la normale et en particulier pas d'explication aux vertiges et aux troubles de l'équilibre sur base de cet examen.

