IRM DU GENOU DROIT


Indication :
Antécédent de luxation rotulienne. 
Gonalgies.

Résultats : 
Importante tuméfaction articulaire.
Intégrité des ligaments croisés collatéraux.
Présence d'un œdème intra-osseux en miroir du versant latéral du condyle fémoral externe et du versant interne de la rotule, évoquant des stigmates d'une luxation rotulienne avec contusion osseuse.
L'aileron rotulien interne paraît continu.
Hypersignal intra-méniscal avec suspicion de raccord au bord inferieur de la corne postérieure du ménisque interne évoquant donc une composante fissuraire.
Fissuration focale également de la pointe de la corne postérieure du ménisque externe.
Minime chondropathie de la berge rotulienne externe.
Pas de chondropathie significative des compartiments fémoro-tibiaux.

Conclusion :
Contusion osseuse en miroir évoquant une luxation rotulienne.
L'aileron rotulien interne paraît continu. 
Importante tuméfaction articulaire.
Fissuration focale du bord inférieur de la corne postérieure du ménisque interne et de la pointe de la corne postérieure du ménisque externe.
