IRM CEREBRALE


Indication :
Troubles mnésiques évolutifs.

Technique :
IRM 1,5 Tesla sans Gadolinium.

Résultats : 
Absence de lésion intracrânienne aiguë.
Atrophie cortico-sous-corticale non préférentielle significative malgré l'âge associée à une atrophie temporale interne bilatérale significative également classée Scheltens 2 voir 3.
Plusieurs hypersignaux FLAIR/T2 punctiformes de la substance blanche supra-tentorielle, aspécifiques, mais de nature micro-ischémique séquellaire en première hypothèse. L'atteinte est peu sévère.
A confronter aux facteurs de risque cardio-vasculaires.
Pas d'évidence de lésion ischémique cortico-sous-corticale, hémorragique, démyélinisante inflammatoire.
Absence d'encéphalite.
Les structures médianes sont en place.
Pas de masse, d'hydrocéphalie ou de décollement des espaces extra ou sous-duraux.
Pansinusopathie modérée.
Pas de comblement notable des cavités tympaniques ou des cellules mastoïdiennes.
A noter, un hypersignal FLAIR péri-cordonnal gauche sur la coupe la plus caudale de cette séquence sans traduction notable sur les autres séquences réalisées et qui pourrait être donc de nature artéfactuelle.
