IRM DU GENOU GAUCHE


Indication :
Bilan de gonalgies sans notion de traumatisme.

Technique :
Imagerie DP T1.

Résultats : 
Épanchement articulaire jugé modéré. Petit kyste poplité non fissuraire.
Il n'y a pas d'anomalie significative manifeste de l'aspect des cartilages en compartiment fémoro-tibial interne. Le ménisque interne est de morphologie normale et de signal sans particularité.
Gonarthrose fémoro-tibiale externe avec une chondrolyse mettant largement à nu des lames osseuses sous-chondrales en zone portante. Tendance nette au déplacement du tiers moyen du ménisque externe en dehors de l'interligne rentrant dans le cadre de la gonarthrose, de même que la méniscose au tiers moyen du ménisque. Clivage complexe principalement horizontal de la corne postérieure du ménisque externe sans élément méniscal déplacé ou libre.
Aspect normal des ligaments croisés.
Les ligaments collatéraux du genou sont continus, de signal normal.
Translation latérale de la rotule en faible degré de flexion du genou. Chondropathie fémoro-patellaire externe (épargnant la partie supérieure de la rotule) avec mise à nu d'aspect large des lames osseuses sous-chondrales.
Les modifications dégénératives articulaires en fémoro-tibial externe et fémoro-patellaire externe s'accompagnent d'un œdème médullaire osseux discret.
Aspect normal des éléments tendineux de l'appareil extenseur du genou.
 
