IRM DE LA MAIN DROITE AVEC INJECTION DE GADOLINIUM


Indication :
Douleurs.

Résultats : 
Pas d'anomalie de signal intra-osseux.
Pas d'érosion osseuse.
Pas de tuméfaction articulaire.
Mise en évidence d'une ténosynovite des tendons fléchisseurs du pouce.
Minime kyste arthrosynovial en regard de l'interligne entre le pyramidal et le pisiforme mesurant 6 mm.
Légère prise de contraste de la gaine des tendons fléchisseurs communs des doigts, synovite a minima ?

Conclusion :
Pas de tuméfaction articulaire ni érosion osseuse.
Mise en évidence d'une ténosynovite des tendons fléchisseurs du pouce et légère prise contraste de la gaine des tendons fléchisseurs communs des doigts.
A corréler au contexte clinique. 
