SCANNER DU THORAX


Indication :
Suivi oncologique.

Technique :
Hélice axiale sans injection intraveineuse de produit de contraste.

Résultats : 
En comparaison avec le dernier contrôle réalisé le 08 juillet 2020 :
Pas d'épanchement pleuro-péricardique ou d'adénomégalie médiastino-hilaire ou axillaire apparue.
Pas de lésion pulmonaire péjorative ou de foyer de surinfection aiguë notable également.
Stabilité des quelques micro-nodules ainsi que du reste de l'analyse cardio-médiastinale et pulmonaire.
Pas de lésion osseuse péjorative.
 
