IRM PELVIENNE


Indication :
Douleur pelvienne diffuse. Antécédents de 3 césariennes. 
Adénomyoses ?, fibrome utérin ?, échographie sans particularité.

Technique :
Coupes axiales, sagittales et coronales T2, axiales T1 DIXON.

Résultats : 
On retrouve la cicatrice d'abord antérieure de césarienne de la jonction cervico-isthmique qui présente une extension de petit kyste de Naboth de la filière cervicale.
Aspect normal de l'endomètre.
Pas de fibrome utérin.
Accentuation de la vascularisation intra et péri-utérine dans le cadre de varice ovarienne bilatérale.
Pas de signe d'endométriose.
Kyste ovarien gauche d'allure banale, folliculaire.
 
Conclusion :
Cicatrice de césarienne.
Kyste d'allure folliculaire de l'ovaire gauche.
Varice ovarienne bilatérale.
