ARTHROGRAPHIE DE L'EPAULE DROITE


Indication :
Bilan pré-opératoire.

Technique :
Arthrographie de l'épaule droite 3 incidences, ponction aspetique radioguidée de l'articulation gléno-humérale par le Docteur COMPERE. Opacification articulaire par 15 cc de produit de contraste iodé.

Résultats : 
Capacité normale de la cavité articulaire gléno-humérale ; son relief synovial est accentué sur fond d'omarthrose. Il n'y a pas d'extravasion précoce du produit de contraste articulaire dans l'espace sous-acromial.

ARTHROSCANNER DE L'EPAULE DROITE


Technique :
Acquisition hélicoïdale volumique après opacification articulaire radioguidée.

Résultats : 
Aspect normal de l'espace acromio-claviculaire.
Bonne expansivité de la capsule articulaire gléno-humérale qui est épaissie avec accentuation du relief synovial dans un contexte d'arthrose gléno-humérale au stade de contact osseux complet.
Analyse normale du tendon sous-scapulaire, avec topographie normale du tendon long biceps dans la position de l'examen. 
Le tendon long biceps est continu, non épaissi.
Arthroscanner normal des tendons sus-épineux, sous-épineux et petit rond indiquant l'intégrité du versant profond et l'absence de rupture tendineuse complète.
Trophicité normale des muscles de la coiffe des rotateurs.
