IRM DE L'ABDOMEN SUPERIEUR


Indication :
Bilan d'une structure charnue du corps utérin.

Résultats : 
Pas d'hépatosplénomégalie.
Intégrité du parenchyme hépatique.
Au passage, on peut observer une structure nodulaire d'aspect charnu du lobe inférieur droit d'un grand axe dans le plan transversal d'environ 11 mm.
Intégrité de la rate.
Pas de pathologie biliaire ou pancréatique.
Examen sans particularité des reins.
Pas d'adénopathie ou de liquide intra-abdominal en quantité significative à l'étage abdominal supérieur.
 
