IRM DU RACHIS LOMBAIRE


Indication :
Lombalgies à prédominance gauche.
Contexte de chute il y a 2 mois.

Résultats : 
Mise en évidence sur la séquence STIR de d'un œdème du corps vertébral D12, légère infiltration des tissus mous pré-vertébraux. 
Vu le contexte de chute, cet œdème évoque une composante de tassement à minima.
Présence de plusieurs hémangiomes vertébraux notamment en L2 et L3.
Discopathie à minima en L1-L2 et L5-S1. Arthrose postérieure débutante étagée. Pas de sténose canalaire significative. Pas de hernie discale.

Conclusion :
Mise en évidence d'un œdème osseux du corps vertébral de D12 marqué sur son versant latéral gauche, restant vu le contexte compatible avec une composante de tassement vertébral. Pas d'argument formel en faveur d'une spondylodiscite. A corréler éventuellement à la biologie.
Pas d'affaissement significatif du mur antérieur.
À contrôler.

