IRM DU PELVIS


Indication :
Recherche d'un hématome para-vaginal ou para-rectal à distance d'un accouchement traumatique (novembre 2019).

Technique :
Coupes sagittales T2. Coupes axiales T1, T2 et T1 FAT-SAT.

Résultats : 
Aspect normal de la paroi du vagin et de son environnement.
L'utérus est rétroversé, rétrofléchi, de dimensions et aspect normaux.
Les ovaires sont de taille et aspect normaux.
Il n'y a pas d'anomalie décelable par cet examen de l'aspect de la paroi du rectum ; l'espace péri-rectal est d'aspect normal.
Absence d'épanchement pelvien supra-physiologique ou collecté.
Aspect normal de la vessie. Le segment étudié des uretères n'est pas dilaté.

 
