IRM DE LA CHEVILLE DROITE


Indication :
Douleurs. 

Résultats : 
Présence d'une nette tuméfaction articulaire tibio-astragalienne et en partie sous-talienne avec infiltration du sinus du tarse.
Présence d'un oedème intra-osseux des berges articulaires de l'interligne sous-talien postérieur qui apparaît dégénératif.
Remaniement ; possible conflit avec l'os trigone, on observe un oedème des berges osseuses et un remaniement microgéodique sous-chondral, un conflit possible à ce niveau, à corréler à la clinique.
Intégrité du tendon d'Achille.
Pas d'anomalie significative des structures tendineuses.

Conclusion :
Tuméfaction articulaire tibio-astragalienne et sous-talienne avec oedème intra-osseux des berges articulaires de l'interligne sous-talien qui apparaît légèrement dégénératif associé également un remaniement inflammatoire avec microgéode en regard de l'os trigone, évoquant un possible conflit surajouté.
Pas de lésion tendineuse ou ligamentaire.
Confer avis orthopédique.
Pas de tendinopathie achilléenne. 
