RADIOGRAPHIES DU RACHIS CERVICAL


Indication :
Cervico-brachialgie bilatérale.

Résultats : 
Pas de lésion osseuse péjorative, de canal osseux étroit ou diastasis C1-C2.
Discrète scoliose sinistro-convexe de face et tendance à la rectitude de profil.
Uncodiscarthrose cervicale moyenne et inférieure qui prédomine en C4-C5-C6 où l'atteinte est modérément sévère.
Arthrose postérieure étagée à priori modérée sur base de la technique qui prédomine là aussi en C2-C3-C4 et en C6-C7. Pas de pseudo-antérolisthésis significatif associé.
Absence de sténose foraminale ostéophytique significative.
Pas de tuméfaction des parties molles pré-vertébrales.
 
