IRM ABDOMINALE SUPERIEURE  


Indication :
Bilan d'une majoration des transaminases.

Technique :
IRM 1,5 Tesla avec injection de gadolinium.

Résultats : 
Tout d'abord, suspicion d'un micronodule localisé dans la partie postérieure de la pyramide basale droite.
Pas d'évidence de surcharge hépatique stéatosique.
Quelques kystes biliaires dans le parenchyme hépatique.
Pas d'évidence d'autre lésion hépatique focale et en particulier de type péjorative.
Dans l'hypochondre gauche, quelques probables micronodules spléniques.
Pas de rate visualisée. A confronter au dossier.
Pas de lésion significative notable des autres parenchymes pleins de l'abdomen supérieur.
Absence de lithiase vésiculaire.
Pas de dilatation des voies biliaires, du canal pancréatique principal ou des cavités rénales.
Absence d'adénomégalie, d'ascite, de collection ou de masse.
Pas d'évidence de lésion péjorative à hauteur des structures digestives creuses abdominales supérieures.
Pas de lésion osseuse péjorative notable également.
 
