SCANNER DU RACHIS LOMBAIRE


Indication :
Cruralgie gauche.

Technique :
Hélice axiale sans contraste intraveineux.

Résultats : 
Pas de lésion osseuse péjorative, de canal osseux étroit ou de tassement malgré une possible ostéopénie débutante. A confronter à une ostéodensitométrie.
Scoliose dorsale inférieure et lombaire sinistro-convexe sur cet examen réalisé en décubitus.
Discopathie lombaire étagée qui prédomine en L4-L5.
Arthrose postérieure étagée qui prédomine sur les trois derniers niveaux lombaires où l'atteinte est significative, sans pseudo-antéro-listhésis néanmoins.
Pas d'arthrose inter-épineuse.
Remaniement hyperostosant des articulations sacro-iliaques, prédominant de façon significative à gauche où celui-ci déborde le territoire mécanique articulaire classique.
Une composante inflammatoire (sacro-iliite) sous-jacente ??? (1min28)
A confronter au reste du dossier et une éventuelle IRM complémentaire si besoin.
En L4-L5, présence d'une extrusion discale (hernie), intra-foraminale gauche ascendante qui comprime l'émergence canalaire de la racine L4 gauche et explique très probablement la clinique.
Nous nous tenons à votre disposition pour une infiltration sous scanner de celle-ci.
Pas d'autre conflit discoradiculaire focal notable.
??? (2min10) de sténose durale ou foraminale ostéophytique significative.
Pas de lésion péjorative constatée dans les parties molles péri-vertébrales.
 
