SCANNER ABDOMINO-PELVIEN


Indication :
Bilan d'une angiocholite.

Technique :
Acquisition hélicoïdale volumique sans puis avec administration de produit de contraste iodé (protocole triphasique).

Résultats : 
Le foie est d'assez grande taille. Très nombreuses formations nodulaires hépatiques hypo-rehaussantes, de diffusion bi-lobaire, réalisant l'aspect d'un remaniement hépatique de nature tumorale secondaire. Le tronc porte et ses branches de division sont perméables.
Le pancréas est de trophicité modeste avec aspect normal du parenchyme glandulaire.
Absence de lithiase vésiculaire radio-opaque. Il n'y a pas de dilatation manifeste des voies biliaires. Le canal de Wirsung n'est pas dilaté. Rate de taille et aspect normaux.

Aspect normal des surrénales. Les reins sont de taille normale ; leur parenchyme est indemne de remaniement d'aspect péjoratif ou potentiellement évolutif. Stigmate de pyélonéphrite au versant latéral du tiers moyen du rein gauche. Les cavités urinaires ne sont pas dilatées. La vessie est vide.
Hypertrophie de la prostate dont le diamètre transverse est mesuré à 6 cm.

Il n'y a pas d'anomalie visible de l'aspect de la paroi des structures digestives sur base de cet examen non dédié. Éléments nodulaires tissulaires pelviens droits, de topographie para-rectale moyenne (26 mm) et haute (de petit axe 2,12 mm) et en secteur obturateur supérieur (25 mm), d'aspect tumoral.
Épanchement ascitique jugé modéré, suspect d'être de nature carcinomateuse notamment sur base de sa disposition non exclusivement déclive.
Remaniement pleuro-parenchymateux partiellement imagé d'aspect tumoral avec indication d'un scanner thoracique dans le contexte.
Il n'est pas visualisé de remaniement osseux d'aspect tumoral à l'étage abdomino-pelvien.
