SCANNER DES SINUS DE LA FACE 


Indication :
Céphalée unilatérale avec antécédents de fracture des os propres du nez.

Technique :
Hélice axiale sans injection intraveineuse de produit de contraste.

Résultats : 
Développement satisfaisant de sinus de la face.
Pansinusopathie qui prédomine nettement à droite avec des comblements complets ou quasi du sinus frontal, des cellules ethmoïdales antérieures et moyennes et du sinus maxillaire.
Le méat maxillaire droit est également comblé.
Cette sinusopathie a priori d'évolution chronique déborde dans la partie moyenne de la fosse nasale droite.
Elle est suspecte d'être d'origine dentaire étant donnée les résorptions osseuses péri-radiculaires apicales constatées sur les dernières dents maxillaires supérieures droites qui semblent communiquées avec le plancher du sinus maxillaire droit.
Petits épaississements muqueux et polypoïdes des autres sinus sans obstruction du méat maxillaire gauche et sans origine dentaire sous-jacent notable.
Discrète latéro-déviation vers la droite de la cloison nasale avec ébauche d'épine à sa partie moyenne.
Pas de syndrome de masse du cavum.
Pas de comblement associé des cavités tympaniques ou des cellules mastoïdiennes.
Petite latéro-déviation vers la gauche de l'arche nasale pouvant être séquellaire de la fracture des os propres du nez décrite. 

 
