IRM ABDOMINALE


Indication :
Bilan dans le cadre de cirrhose hépatique et découverte au scanner de plusieurs plages hypodenses.

Technique :
T2 axiale, coronale, T2 FAT-SAT axiale, séquence diffusion axiale, T1 THRIVE dynamique axiale après injection de Gadolinium et T1 tardif après Gado.

Résultats : 
On retrouve un foie dysmorphique à contours bosselés avec hypertrophie du foie gauche et du segment I présentant un aspect granité hypointense en T1 et en T2 avec des micro-images nodulaires.
Le foie droit notamment le segment VII est le siège d'une image centimétrique hyperintense en T1 et en T2 devenant hypointense après injection sur le temps tardif avec une prise de contraste périphérique dont le diagnostic d'une lésion secondaire est probable.
Par ailleurs, les autres images macronodulaires hépatiques faisant évoquer un macronodule de régénération avec des troubles perfusionnels du parenchyme hépatique.
La vésicule biliaire est distendue, présentant un sédiment hyperdense de microlithiase et de la voie biliaire.
Les voies biliaires ne sont pas dilatées.
Le tronc porte est perméable.
Ascite.
Le pancréas, les glandes surrénales et la rate sont homogènes, de taille normale.
Néphrographie bilatérale homogène.

Conclusion :
Foie dysmorphique cirrhotique avec des micronodules de régénération et une image centimétrique au segment VII suspecte d'une localisation secondaire, à confronter aux autres examens.
