SCANNER DU THORAX

Indication :
Surveillance d'une fibrose pulmonaire idiopathique.

Technique :
Acquisition hélicoïdale volumique en contraste spontané.

Résultats : 
Examen superposable au scanner du 14.05.2019 avec stabilité de l'aspect d'une fibrose pulmonaire ; il n'y a pas de surdensité associée en verre dépoli et il n'y a pas de signe pour une éventuelle hypertension artérielle pulmonaire.
Absence de remaniement parenchymateux pulmonaire d'aspect péjoratif.
Il n'y a pas d'adénomégalie médiastinale.
Absence d'épanchement péricardique.
Elévation de la coupole diaphragmatique gauche est connue.
Absence d'épanchement pleural.
Absence de remaniement osseux d'aspect tumoral.
