IRM ABDOMINALE


Indication :
Dilatation du canal de Wirsung au scanner. Bilan.

Technique :
L'examen est malheureusement de médiocre qualité en raison de la capacité du patient de garder une apnée satisfaisante.

Résultats : 
Dans ce contexte, on retrouve toujours une atrophie corporéo-caudale pancréatique avec importante distension du canal de Wirsung. On confirme une suspicion de lésion de l'isthme pancréatique s'étendant sur 15 mm laquelle n'apparaît toutefois pas formelle même s'il existe un hypersignal à B1000.
Dans ce contexte, la réalisation d'une écho-endoscopie devra être envisagée.
Pas d'autre anomalie relevante.
