ANGIOSCANNER DE L'AORTE THORACIQUE


Indication :
Contrôle d'un anévrisme aortique traité par endoprothèse.

Technique :
L'acquisition des images est synchronisée à l'ECG. Acquisition hélicoïdale volumique, administration de produit de contraste iodé (aux temps artériels précoce et tardif).

Résultats : 
Valve aortique tricuspide. L'aorte thoracique ascendante est de calibre normal. On retrouve une endoprothèse en moitié distale de la crosse aortique et sur l'aorte thoracique descendante. Très petite fuite visible au versant latéral droit de l'aorte thoracique distale. Le petit axe maximal de l'aorte thoracique descendante est mesuré à 48 mm, valeur stable comparativement au scanner non injecté du 29.04.2020. Stabilité de l'anévrisme du tronc artériel brachiocéphalique (36 mm). Aspect normal de l'environnement aortique thoracique. Absence d'épanchement péricardique.
Il n'y a pas d'épanchement pleural. 
Emphysème mixte diffus et connu. Absence d'image parenchymateuse pulmonaire évolutive ou d'aspect suspect en comparaison avec le scanner du 29.04.2020.
 
