IRM DU RACHIS LOMBAIRE


Indication :
Persistance d'un déficit moteur du pied gauche et d'une douleur du mollet gauche à l'épreuve de Lasègue chez un patient opéré d'une volumineuse hernie discale L5-S1 gauche en octobre 2020.

Résultats : 
Pas d'anomalie d'allure péjorative du signal des structures osseuses. Position normale du cône terminal avec intégrité du signal de l'extrémité caudale du cordon médullaire.
Discopathie dégénérative a minima en L2-L3 avec discret hypersignal de rupture de l'anulus fibrosus à sa partie postérieure. Discopathie dégénérative débutante en L3-L4 avec tendance à l'hyposignal de déshydratation du disque correspondant et discret hypersignal de rupture de son annulus fibrosus. Cette atteinte dégénérative antérieure s'accompagne d'un léger rétrécissement acquis du canal rachidien central avec un diamètre antéro-postérieur du sac dural estimé à environ 5 mm sur la ligne médiane.
En L4-L5, on peut observer des lésions de discopathies dégénératives avec persistance d'un étalement discal postérieur. Cet étalement discal postérieur est responsable d'un rétrécissement acquis du canal rachidien central avec un diamètre antéro-postérieur du sac dural estimé à environ 7 mm sur la ligne médiane. On observe au même niveau L4-L5 des traces d'intervention chirurgicale en territoire postérieur avec fibrose post-opératoire à la partie latérale externe gauche du canal rachidien central. Ces phénomènes de fibrose englobent la racine L5 gauche sans que cette dernière n'apparaisse refoulée ou déformée de manière significative. On observe au même niveau L4-L5 des lésions de surcharge articulaire postérieure prédominant à gauche et s'accompagnant d'une réduction modérée du calibre des trous de conjugaison L4-L5, à prédominance gauche.
Le disque L5-S1 apparaît hypoplasique en rapport vraisemblablement avec une ébauche d'anomalie de transition de la charnière lombo-sacrée.  A confronter à un éventuel bilan radiologique standard (hémisacralisation partielle gauche de L5 ?).

 
