

Chère Consœur,

Je vous remercie de nous avoir adressé votre patiente, Madame FEUVAL Mariam pour prise en charge infiltrative d'une sciatalgie gauche.

On retient principalement du scanner du 18.12.2020 la constitution d'une sténose canalaire relative en L3-L4, une proximité disco-radiculaire extra-foraminale L3 gauche sans déplacement associé de la racine nerveuse et une sténose relative du foramen L5-S1 gauche sur débord discal sans potentiel irritatif apparent envers la racine L5.

La détermination d'une cible infiltrative s'avère donc délicate. Madame FEUVAL vous revoit en consultation ; une IRM lombaire peut être réalisée si nécessaire.

 
