IRM ENCEPHALIQUE


Indication :
Clonie palpébrale droite à répétition.

Technique :
Acquisition encéphalique Flair, diffusion, écho de gradient T2. Séquence CISS 3D centrée sur le mésencéphale et des noyaux oculomoteur et palpébral.

Résultats : 
Compte-rendu type.
L'examen n'identifie pas d'anomalie parenchymateuse focale en particulier en région mésencéphalique en rapport avec le tableau clinique.
Au niveau orbitaire, pas d'anomalie décelée notamment pas de syndrome de masse.
Epaississement muqueux des cellules ethmoïdales, frontales et du plancher du sinus maxillaire droit.

 
