SCANNER DU RACHIS CERVICAL


Indication :
Cervicalgies invalidantes. Paresthésies des mains.

Technique :
Acquisition hélicoïdale volumique en contraste spontané.

Résultats : 
Aspect normal des structures osseuses.
Respect de l'alignement du mur postérieur des vertèbres.
Dimensions conservées normales du canal rachidien cervical dont le diamètre antéro-postérieur est mesuré à 14 mm.
Intégrité de la charnière cervico-occipitale.
Aspect normal des espaces articulaires cervicaux.

En C2-C3, C3-C4 et C4-C5 :
Absence d'élément réduisant les dimensions du sac dural ou potentiellement irritatif au contact des racines nerveuses.

En C5-C6 :
Petit débord discal endocanalaire gauche réduisant de façon relative les dimensions du sac dural et sans potentiel neuro-irritatif.
Les foramens sont libres.

En C6-C7 et C7-D1 :
L'interprétation est gênée par les artéfacts liés à l'interposition des épaules.
Il n'est pas authentifié dans ces conditions d'élément réduisant de façon significative les dimensions du sac dural (imagerie de qualité non diagnostique à la jonction cervico dorsale).
Absence d'anomalie visible au contact des racines C7 ou C8.

Madame CONTES vous revoit en consultation. 
Une IRM du rachis cervical est préconisée compte-tenu des limites d'interprétation émises au scanner et compte-tenu de la symptomatologie.

 
