IRM DU TENDON D'ACHILLE DROIT


Indication :
Bilan de douleurs achilléennes.

Technique :
Coupes sagittales T2 STIR et T1. Coupes axiales DP FAT-SAT.

Résultats : 
Œdème médullaire modeste au versant postérieur de la tubérosité calcanéenne, principalement à son versant latéral. Œdème limité en limite de visibilité en partie centrale de la distalité du tendon d'Achille ; remaniement infiltratif discret de l'environnement achilléen distal. Le tendon d'Achille plus proximalement est d'épaisseur et de signal normaux.
Absence d'épanchement dans la bourse rétro-achilléenne.
Impression sur cet examen non dédié d'un pied creux, à corréler à la clinique et si nécessaire aux résultats d'un examen radiographique en charge.

Tableau d'une tendinopathie achilléenne distale d'expression fort discrète s'accompagnant d'un remaniement infiltratif de l'environnement tendineux immédiat et d'un œdème médullaire calcanéen modeste à prévalence latérale. Le tableau réalisé est incomplet pour évoquer une arthropathie séronégative avec néanmoins intérêt de principe un dosage de HLA B27.


