SCANNER CERVICAL


Indication :
Bilan de cervicalgie.

Technique :
Acquisition hélicoïdale volumique en contraste spontané. 

Résultats : 
Délordose cervicale avec petite inversion segmentaire de la courbure physiologique cervicale inférieure.
Respect de l'alignement du mur postérieur des vertèbres.
Dimensions normales du canal rachidien cervical.
Aspect intègre des structures osseuses.
Etude normale de la charnière cervico-occipitale et des espaces articulaires C1-C2.
Discarthrose C5-C6 modeste sans anomalie notable associée à l'aspect des articulations unco-vertébrales.
Arthrose interapophysaire C2-C3 droite débutante.
Respect des dimensions du sac dural et absence d'élément potentiellement irritatif au contact des racines nerveuses à l'étage cervical.

 
