IRM DU GENOU DROIT


Indication :
Traumatisme en hyper-flexion.

Technique :
Imagerie sans injection pondérée DP T1.

Résultats : 
Absence d'épanchement articulaire.
Très petite ébauche d'un kyste poplité considéré sans caractère pathologique.
Absence de remaniement osseux d'allure post-contusionnelle.
Antécédent de ligamentoplastie du croisé antérieur d'aspect rassurant.
Le LCP est continu.
Les ligaments collatéraux du genou sont continus, de signal normal.
Le ménisque externe est de morphologie normale et de signal sans particularité.
Dimensions modestes du ménisque interne à ses tiers moyen et postérieur, d'allure post-thérapeutique sous réserve d'une corrélation des tailles des antécédents ; absence de clivage méniscal interne constitué.
Impression d'une chondropathie débutante au pôle inférieur du condyle fémoral interne.
Chondropathie au tiers moyen du versant interne de la rotule de type amincissement plutôt modéré avec une surface cartilagineuse d'aspect modestement irrégulier.
La rotule est bien centrée sur la trochlée en faible degré de flexion du genou.
Aspect sans particularité des éléments tendineux de l'appareil extenseur en connaissance des antécédents thérapeutiques.
Remaniement infiltratif du plan graisseux sous-cutané au versant antérieur du genou, principalement en regard du tendon sous-rotulien où il est franc à caractère expansif ; la possibilité d'une bursite associée ne peut être écartée et cette hypothèse est à corréler aux résultats d'une échographie dédiée.
 
 
