ANGIO-IRM CEREBRALE


Indication :
Etude du nerf trijumeau droit.

Technique :
IRM 1,5 Tesla sans gadolinium.
Angio-IRM par séquence axiale 3D TOF.

Résultats : 
Pas de lésion intrinsèque ou extrinsèque notable des nerfs trijumeaux, et en particulier du droit, et des ganglions de Gasser.
Pas de conflit artério-nerveux notable.
Pas de syndrome de masse constaté autour des sinus caverneux.

Pour le reste :
Suspicion d'une atrophie cortico-sous-corticale non préférentielle débutante.
Pas d'anomalie significative de signal notable des différentes structures intracrâniennes.
Pas de lésion ischémique, hémorragique, démyélinisante.
Absence d'encéphalite.
Les structures médianes sont en place.
Pas de masse, hydrocéphalie ou de décollement des espaces extra ou sous-duraux.

Pas de pathologie intra-orbitaire notable.
Pas d'évidence d'anomalie significative des parties molles sous-jacentes à la base du crâne sur base de cet examen.
