SCANNER DU RACHIS LOMBAIRE


Indication :
Bilan d'une lombosciatalgie bilatérale récidivante.

Technique :
Acquisition hélicoïdale volumique en contraste spontané.

Résultats : 
Hémi-lombalisation	??
Petite inclinaison latérale droite du rachis lombaire dans la position de l'examen, constituant présumé d'une inflexion dorso-lombaire dextro-convexe centrée sur L1.
Dimensions constitutionnelles normales du canal rachidien lombaire.
Absence de tassement vertébral.
Il n'y a pas de spondylolyse.
Absence de remaniement osseux d'allure péjorative.

Le dernier niveau (d'aspect non fonctionnel) est nommé par convention S1-S2 :
Hémi-lombalisation gauche de S1.
Aspect sans particularité des espaces intersomatiques lombaires.
Arthrose interapophysaire L2-L3 droite modeste.
Surcharge mécanique interapophysaire L4-L5 gauche assez marquée.
Arthrose interapophysaire L5-S1 d'aspect discret à droite (possiblement sous-évaluée) et sévère à gauche.
Ébauche d'un antélisthésis dégénératif de L5 sur S1 dans la position de l'examen.
Assez large contact interépineux L4-L5 siège d'un remodelé dégénératif débutant.

En L1-L2, L2-L3 et L3-L4 :
Absence d'élément réduisant de façon significative les dimensions du sac dural ou de potentiel irritatif en regard des racines nerveuses.

En L4-L5 :
Constitution d'un sac dural de dimensions limites (7-8 mm) sur petit débord discal endocanalaire, hypertrophie relative des ligaments jaunes et lipomatose épidurale postérieure à minima.
Il n'est pas authentifié d'anomalie focale au contact des émergences radiculaires L5.
Sténose relative du foramen gauche sur arthrose postérieure sans potentiel irritatif apparent vers la racine L4.

En L5-S1 :
Constitution d'un sac dural étroit significatif (6 mm) par un débord discal endocanalaire et l'arthrose postérieure ; intérêt d'une corrélation aux résultats du bilan radiographique pour ne pas méconnaitre une éventuelle accentuation de l'antélisthésis dégénératif de L5/S1.
Limitation médiocre dans ces conditions des émergences radiculaires dénommées S1, notamment à droite où la situation apparait neuro-irritative voire compressive.
Sténose des foramens sur débord discal et arthrose postérieure avec une prévalence gauche, situation d'aspect irritatif envers les racines L5 voire compressif du moins à gauche.

Intérêt d'une corrélation aux bilans radiographiques incluant un cliché du rachis dorsal de face pour authentification objective des niveaux lombaires.

 
