IRM DU RACHIS LOMBAIRE


Indication :
Dysglobulinémie monoclonale IgG. 
Bilan d'un tassement corporéal L1 et L2.

Technique :
Coupes sagittales T2 STIR et T1. Coupes axiales T2 et T1.

Résultats : 
COMPTE-RENDU A RELIRE POUR LE DOCTEUR SARGAS. 

Les images du scanner du 06/11/2020 ne sont pas disponibles.

Elément nodulaire péri-centimétrique en partie central du corps vertébral D9, en hypersignal T2 et hyposignal T1 relatifs, aspécifiques à corréler aux résultats de l'IRM dédiée à l'étude du rachis dorsal. 
Aspect très discrètement " moucheté " de la structure osseuse médullaire des corps vertébraux en région explorée évoquant la possibilité d'un myélome multiple.
Petite déformation post-traumatique séquellaire du corps vertébral D11. Tassement corporéal récent D12 et L1 (avec contingent médullaire osseux) s'accompagnant d'un petit recul du mur postérieur des corps vertébraux ne réduisant pas de façon significative les dimensions du canal rachidien. La perte de hauteur des corps vertébraux D12 et L1 est assez globale, de l'ordre de 50% en D12 et plus marquée en L1 (notamment en régions moyenne et antérieure du corps vertébral).
Déformation assez marquée du plateau inférieur du corps vertébral L2 dans sa partie médiane (antérieure) plutôt d'aspect séquellaire. Très petite perte de hauteur du versant droit du corps vertébral L3 de nature post-traumatique séquellaire.

Conclusion :

La discarthrose lombaire est globalement modeste souvent L4-L5 où l'affaissement discal dépasse nettement 50%. Arthrose interapophysaire lombaire et globalement modérée sauf en L5 à gauche où elle est plus marquée. La réduction des dimensions du sac dural par les modifications dégénératives articulaires lombaire est plutôt relative avec une prévalence au niveau L2-L3. 
Le segment foraminal des racines lombaires est libre. 
Les racines sacrées en région explorée sont libres.
