IRM CEREBRALE ET DES ROCHERS


Indication :
Vertiges.

Technique :
IRM 1,5 TESLA sans gadolinium.

Résultats : 
Pas d'anomalie notable des paquets nerveux vestibulo-cochléaires et faciaux ainsi que des conduits auditifs internes.
Possible défaut de couverture osseuse de la partie supérieure du canal semi-circulaire supérieur gauche (syndrome du cimeterre ?).
A confronter à un scanner des rochers complémentaire si besoin.
Pas d'autre anomalie notable des structures labyrinthiques internes liquidiennes.
Absence de comblement des cavités tympaniques ou des cellules mastoïdiennes.
Absence de lésion intracrânienne aigue.
Suspicion d'une atrophie cortico-sous-corticale non préférentielle débutante sans atrophie temporale interne.
Pas d'anomalie significative de signal des différentes structures intracrâniennes.

Conclusion :
Pas de lésion ischémique, hémorragique, démyélinisante inflammatoire.
Absence d'encéphalite.
Les structures médianes sont en place.
Pas de masse, d'hydrocéphalie ou décollement des espaces extra ou sous-duraux.
Calcifications/ossification de la faux du cerveau.
Pas de sinusopathie notable.
