IRM DE LA MAIN DROITE


Indication :
Recherche de signe de polyarthrite.

Technique :
DP fat-sat T1, fat-sat Gadolinium 3D.

Résultats : 
Discret épaississement et rehaussement synovial sans épanchement articulaire significatif centré sur la région radio-carpienne et fibulo-carpienne.
Pas de prise de contraste associée au niveau des articulations métacarpo-phalangiennes des doigts.
A intégrer au contexte clinique (symptomatologie douloureuse du poignet ?) et de la main et du poignet controlatéral.
On ne constate pas d'anomalie tendineuse et ténosynoviale.
Pas d'anomalie osseuse.
