IRM DE LA CHEVILLE GAUCHE


Indication :
Bilan de douleurs.

Technique :
Coupes sagittales T2 STIR et T1.
Coupes axiales et coronales DP FAT-SAT et T1

Résultats : 
L'examen est interprété en comparaison avec l'IRM du 12.04.2019.

Impression sur base de cet examen d'un pied creux, à corréler à la clinique et si nécessaire au résultat d'un bilan radiographique en charge.
Respect des rapports articulaires de la cheville avec aspect normal du dôme de l'astragale ; absence d'épanchement articulaire tibio-astragalien.
Antécédent ancien de rupture du faisceau antérieur du ligament collatéral externe et connue (IRM du 26.11.2018).
Respect des rapports articulaires tarsiens.
Aspect normal des plans tendineux en région explorée, en particulier du tendon d'Achille.
Normalisation du signal médullaire de la tubérosité calcanéenne.
L'aponévrose plantaire à son insertion reste épaissie mais est actuellement presque exclusivement en hyposignal normal avec traces d'un antécédent thérapeutique à ce niveau.
