SCANNER ABDOMINO-PELVIEN


Indication :
Examen de contrôle.

Technique :
Acquisition hélicoïdale volumique avec administration IV de produit de contraste iodé.
L'examen a été interprété en comparaison avec le scanner du 01.09.2020.

Résultats : 
La région thoracique a fait l'objet d'un scanner dédié.
L'aspect des parenchymes abdominaux est inchangé, rassurant.
Les voies bilio-pancréatiques ne sont pas dilatées.
Les cavités urinaires ne sont pas dilatées (résolution de l'hypotonie précédemment visible). La vessie a un aspect normal en faible réplétion.
Il n'y a pas d'anomalie décelable à point de départ utérin ou ovarien droit.
Régression significative de la structure circonscrite d'allure kystique en région pelvienne gauche qui mesure actuellement 6,5 x 7,5 cm contre 9 x 13,2 cm précédemment. Son contenu est homogène de densité liquidienne.

Il n'y a pas d'adénomégalie abdomino-pelvienne.

Absence d'argument pour une éventuelle carcinomatose péritonéale ; il n'y a pas d'ascite.

Absence de remaniement osseux d'aspect péjoratif visible à l'étage abdomino-pelvien.

