IRM PROSTATIQUE


Indication :
Augmentation du PSA.

Technique :
Sagittale T2, axiale T2, axiale T2 coupes fines, axiale diffusion.

Résultats : 
Dimensions : 36 x 38 x 27 mm.
Prostate périphérique : une lésion de 13 mm, diffusion pathologique, coefficient ADC diminué, hyposignal T2 zone 11P.
Lésion de la prostate périphérique en bande de même signal, 9P et 10P de petite taille.
Prostate transitionnelle : une lésion 8 x 11 mm hyposignal T2, de contours mal définis, non capsulés présentant un discret hypersignal en diffusion et un coefficient ADC bas dans le segment XIV A.
Capsule prostatique : pas de signe d'effraction.
Vésicules séminales : sans particularité.
Ganglions : pas d'adénomégalie démontrée.

Conclusion :
Trois foyers suspects.
Score 4/5, PIRADS 2.
