ANGIOSCANNER DE L'AORTE THORACIQUE


Indication :
Douleur thoracique pariétale gauche avec irradiation au bras gauche.
Asymétrie tensionnelle aux dépens de la gauche.

Technique :
L'acquisition des images est synchronisée à l'ECG.
Acquisition hélicoïdale volumique avec administration de produit de contraste iodé.

Résultats : 
Absence d'anomalie visible de l'aspect du plan valvulaire aortique.
L'aorte thoracique est de calibre normal et sa paroi est d'aspect rassurant, en particulier sans dissection.
Aspect normal de l'environnement de l'aorte thoracique.
Absence d'épanchement péricardique.
Il n'est pas authentifié d'anomalie de l'aspect et du court segment étudié des troncs supra-aortiques en tenant compte des artéfacts générés à gauche par le produit de contraste dense dans l'apport veineux sous-clavier.
Une échographie Doppler est préconisée compte tenu de l'asymétrie tensionnelle mentionnée.

Il n'y a pas d'adénomégalie médiastinale ou hilaire.
Absence d'épanchement ou de décollement pleural.
Absence de tassement vertébral ou fracture costale. 
Imagerie partielle d'un foie stéatosique.
Emphysème paraseptal limité en partie haute du segment apical des lobes supérieurs.
Absence de remaniement parenchymateux infiltratif notable.
Il n'est pas montré de nodule parenchymateux pulmonaire.
 
