SCANNER DU RACHIS LOMBAIRE


Indication :
Sciatalgies gauches.

Technique :
Acquisition hélicoïdale volumique en contraste spontané.

Résultats : 
Imagerie partielle d'une scoliose dorso-lombaire sinistro-convexe centrée sur L2.
Respect de l'alignement des murs postérieurs des vertébrales. Dimensions constitutionnellement normales du canal rachidien lombaire.
Ostéopénie diffuse d'aspect franc. Absence de tassement vertébral. Il n'y a pas de spondylolyse.
Absence de remaniement osseux d'allure péjorative.
Discarthrose lombaire étagée prévalant dans la cavité du trouble statique (versant droit des espaces L1-L2 et L2-L3) et en partie gauche de l'espace L4-L5 où elle est sévère. Discarthrose L5-S1 franche.
Caractère discret de l'arthrose lombaire postérieure.
Absence d'élément réduisant de façon significative les dimensions du sac dural lombaire. Les racines nerveuses en région explorée du rachis sont globalement assez larges : nature kystique ? une IRM est indiquée. Absence d'élément focal d'aspect irritatif au contact des racines nerveuses lombaires ou en région explorée du sacrum.
