SCANNER THORACIQUE


Indication :
Suivi d'une pneumopathie à Corona virus.

Technique :
Hélice axiale sans injection intraveineuse de produit de contraste en mode faible dose.

Résultats : 
En comparaison avec le scanner du 09/11/2020 :
Evolution très favorable des différents infiltrats liés à la pneumopathie à Corona virus avec une quasi disparition de ceci.
Quelques discrètes opacités linéaires hypoventilatoires/séquellaires aux bases pulmonaires.
Pas d'épanchement pleural ou péricardique ou d'adénomégalie apparue.
Pas de modification significative en ce qui concerne de l'analyse cardio-médiastinale et pulmonaire.
Pas de lésion osseuse péjorative.

 
