IRM ABDOMINALE SUPERIEURE

Indication :
Suivi de probable kyste pancréatique de type TIPMP.

Technique :
IRM 1,5 Tesla avec injection de gadolinium.

Résultats : 
En comparaison avec la dernière IRM réalisée le 31 juillet :
Cet examen reste d'interprétation délicate/sub-optimale étant donné la difficulté qu'a le patient à tenir l'apnée.
Pour les prochains contrôles, un scanner pourrait être envisagé. 
Sous réserve de cela :
Globale stabilité en nombre et en taille des multiples lésions microkystiques du pancréas qui comme déjà signalé précédemment évoque des lésions de type TIPMP Branch DUCT.
Pas d'atteinte significative associée du canal pancréatique principal.
Pas d'évidence de composante péjorative associée à ces lésions tant sur la séquence de diffusion qu'après l'injection du gadolinium.
Globale stabilité des lésions hépatiques bénignes en lien pour rappel avec pour la plupart des kystes biliaires et deux probables hémangiomes caverneux (1 de topographie péri-hilaire droit et l'autre de topographie sous-capsulaire du segment V). Pas d'évidence de lésion hépatique focale péjorative.
Pas d'évidence de modification significative de la dilatation des voies biliaires avec composante d'aérobilie.
Aspect satisfaisant des petits kystes rénaux et para-pyéliques.
Infiltration des graisses péri-rénales, stables, aspécifiques, pouvant être compatible avec un diabète.
Pas d'évidence d'ascite, d'adénomégalie, de collection ou de masse.
Pour rappel, utilité d'un scanner multiphasique si besoin pour les prochains contrôles étant donné la meilleure résolution temporelle de cette technique.

 
