CT-SCAN DU RACHIS LOMBAIRE


Indication :
Réévaluation d'une fracture de D12 et L2 suite à une chute en février.

Résultats : 
On trouve la séquelle du plateau supérieur de D12 et du plateau inférieur de L2.
Séquelle également du plateau inférieur de L3.
Discopathie débutante étagée légèrement plus marquée en L5-S1.
Les tassements apparaissent consolidés.
On n'observe pas d'atteinte évidente des murs postérieurs.
En L4-L5, présence d'un débord discal circonférentiel responsable d'une sténose canalaire relative, la surface résiduelle du sac dural avoisine 94 mm². La sortie des racines s'effectue librement sur l'ensemble des niveaux étudiés. 
Petit débord discal postéro-latéral droit en L5-S1 venant affleurer l'émergence radiculaire S1 droite mais sans effet de masse significatif.

Conclusion :
Tassements connus, consolidés.
Pas d'atteinte des murs postérieurs.
Sténose canalaire relative en L4-L5, liée au débord discal global.
