SCANNER CEREBRAL


Indication :
Bilan de vertiges.

Technique :
Acquisition hélicoïdale volumique en contraste spontané.

Résultats : 
Topographie normale vis-à-vis des ???8sec par rapport au trou occipital.
Les structures médianes sont en place.
Étude normale des ventricules latéraux et médians.
Aspect normal sur cet examen des structures parenchymateuses infra et supra-tentorielles.
Absence de remaniement focal ou élément ??22sec visible.
Absence d'épanchement péri-cérébral.
Absence d'anomalie décelable en région des angles ponto-cérébelleux.
Les CAI sont de calibre symétrique.
Aspects normaux des régions pétro-mastoïdiennes.

Je vous revois en consultation pour une IRM cérébrale peut-être réalisée si vous le jugez nécessaire pour la prise en charge.

