IRM DU RACHIS LOMBAIRE


Indication :
Lombosciatalgie à prévalence gauche.

Technique :
Coupes sagittales T2 STIR et T1. Coupes axiales T2 et T1.

Résultats : 
Absence de tassement vertébral. Il n'y a pas de spondylolyse. Absence de remaniements osseux d'allure péjorative.
Respect de l'alignement du mur postérieur des vertèbres. Topographie conventionnelle du cône terminal. Dimension d'aspect conservé normal du canal rachidien lombaire.
Dégradation discale globalement ébauchée aux trois derniers niveaux lombaires. Elle s'accompagne d'un oedème médullaire fort limité de part et d'autre du versant marginal gauche de l'espace L4-L5. La discarthrose L5-S1 en secteurs latéraux est focalement assez marquée. Aspect rassurant des articulations lombaires postérieures.
Petits débords discaux lombaires étagés ne réduisant pas de façon significative les dimensions du sac dural et sans potentiel irritatif pour les émergences radiculaires. Sténose assez marquée des foramens L5-S1 sur débord ostéophytique sans caractère oblitérant (il persiste un contingent graisseux en limite de la visibilité au contact des racines L5) avec un potentiel irritatif pour les racines L5.
