ECHOGRAPHIE DU MOLLET ET DU TENDON D'ACHILLE DROIT


Indication :
Bilan de douleurs post-traumatiques.

Résultats : 
Il existe une déchirure musculo-aponévrotique significative du muscle gastrocnémien médial sur le soléaire s'étendant sur 3,5 à 4 cm de long.
Pas de collection séreuse, hématique significative associée en tout cas ponctionnable.
Infiltration œdémato-inflammatoire du tissu hypodermique sous-cutané adjacent.
Pas de thrombose veineuse associée.
Pas de tendinopathie/d'enthésopathie d'Achille associée.
 
