IRM DU GENOU DROIT


Indication :
Gonalgies sans notion de traumatisme.

Technique :
Imagerie sans injection pondérée DP et T1.

Résultats : 
Absence d'épanchement articulaire.
Il n'y a pas de kyste poplité. 
Les ménisques sont de morphologie et signal normaux.
Etude normale des ligaments croisés (contingent mucoïde mineur dans le LCA sans caractère pathologique).
Aspect normal des ligaments collatéraux du genou. 
Les cartilages du genou ont une épaisseur d'aspect normal.
Il n'y a pas d'irrégularité visible de leur surface.
La rotule est bien centrée sur la trochlée.
Aspect normal des éléments tendineux de l'appareil extenseur du genou.
Absence de bursite. 
