SCANNER ABDOMINO-PELVIEN


Indication :
Evaluation d'une constipation rebelle au traitement.

Technique :
Acquisition hélicoïdale volumique avec administration de produit de contraste iodé.

Résultats : 
Aspect normal de la partie étudiée des bases pulmonaires.

Dimensions et aspect normaux du foie, de la rate et du pancréas. 
La vésicule biliaire n'est pas étudiée à jeun. 
Absence de lithiase biliaire radio-opaque. 
Les voies bilio-pancréatiques ne sont pas dilatées.

Aspect normal des surrénales et des reins. Les cavités urinaires ne sont pas dilatées. 
Aspect normal de la vessie. 
l n'y a pas de masse pelvienne.

On retient un certain degré de stase stercorale colique diffuse, sans distension ni élément causal apparent ; absence de fécalome rectal. 
Il n'y a pas d'anomalie décelable de l'aspect de la paroi des structures digestives. Leur environnement n'est pas infiltré. 
Absence d'ascite.
Il n'est pas montré d'adénomégalie abdomino-pelvienne.

Aspect normal de la paroi abdominale antérieure. 
Absence de remaniement osseux d'allure tumoral. 
Stigmates orthopédiques fémoro-proximaux. 
Coxarthrose gauche. 
