IRM DU PIED DROIT


Indication :
Douleurs de la voûte plantaire et du tendon d'Achille.

Résultats : 
Pas d'anomalie de signal intra-osseux.
Aspect normal de l'aponévrose plantaire et du tendon d'Achille. 
Mise évidence d'une infiltration et d'une tendinopathie fissuraire du long péronier à hauteur de son passage sous l'os cuboïde, évoquant possiblement un conflit avec tendinopathie secondaire.
Lame de liquide dans la gaine.
Intégrité de l'interligne tibio-astragalien. Pas de lésion ligamentaire mise en évidence.

Conclusion :
Image compatible avec une tendinopathie fissuraire du tendon du long péronier à hauteur de son passage sous l'os cuboïde avec contact étroit évoquant possiblement un conflit à ce niveau.
A corréler avec la clinique et un avis orthopédique.
Pas d'anomalie de l'aponévrose plantaire ni du tendon d'Achille. Pas de fracture de stress ni lésion osseuse. 
Tendinopathie d'allure micro-fissuraire.

