IRM LOMBAIRE


Indication :
Lombalgie et sciatalgie droite.

Technique :
Acquisition sagittale T2, axiale T2.

Résultats : 
Pas d'anomalie osseuse. 
Diamètre canalaire constitutionnellement satisfaisant.
Discopathie dégénérative modérée avec affaissement discal et débord discal sous ligamentaire en L2-L3, L3-L4 et L4-L5. Elle s'accompagne d'une arthrose postérieure à prédominance droite en L3-L4 et L4-L5.
Ces modifications sont responsables de rétrécissements canalaires relatifs non compliqués. 
En L4-L5 à droite, sténose foraminale sur arthrose postérieure avec mise à l'étroit de la racine L4 droite, mais sans conflit avéré.
Pas d'anomalie du cordon médullaire ??? (1min02) de la queue de cheval.
 
