IRM DES PARTIES MOLLES DU COU


Indication :
Bilan d'extension ORL. 

Technique :
Coupes axiales et coronales T2. Coupes axiales T1. Coupes coronales et axiales T1 FAT-SAT après administration de gadolinium. Séquence de diffusion.

Résultats : 
Remaniement expansif au sens large de la filière pharyngo-laryngée avec accentuation du rehaussement notamment au niveau du sillon amygdaloglosse gauche.
La présence d'adénopathies cervicales bilatérales d'aspect tumoral est connue. La principale est de topographie latérale gauche en région cervicale moyenne et mesure 41 mm de petit axe (contre 35 mm comparativement au scanner récent du 28.12.2020).
Imagerie très partielle d'adénopathies médiastinales.
Absence de remaniement osseux d'aspect tumoral visible en région explorée.


