IRM PELVIENNE


Indication :
Métrorragies post-ménopausiques.

Technique :
Coupes axiales, sagittales et coronales T2, imagerie de diffusion, sagittales T1 dynamique après gadolinium IV et axiales T1 Dixon après contraste. Coupes axiales T2 Truffi grand champ.

Résultats : 
Utérus plutôt rétroversé, qui présente une majoration de la taille de sa portion corporéale surtout postérieure, qui présente un hyposignal diffus dans la continuité de la zone jonctionnelle et ce, au niveau des deux régions cornuales avec une prédominance droite. Pas d'épaississement endométrial significatif.
Le rehaussement du myomètre est homogène.
On devine au sein de ces épaississements du corps de l'endomètre, de petits foyers en hypersignal T2. Ces anomalies sont compatibles avec des foyers d'adénomyose profonde du corps utérin.
Les ovaires ne sont pas identifiés.
Aspect normal du col utérin.
Pas de liquide libre au sein de la cavité pelvienne.
Pas d'adénomégalie au niveau du rétropéritoine aorto-iliaque.
Le pôle supérieur du rein droit est le siège d'une atrophie corticale focale en regard d'une image kystique qui évoque une éversion calicielle en faveur d'une séquelle de pyélonéphrite focale.

Conclusion :
Les anomalies utérines sont compatibles avec des foyers d'adénomyose au sein du myomètre.
Probable séquelle de pyélonéphrite polaire supérieure du rein droit.
