SCANNER DE LA JONCTION DORSO-LOMBAIRE


Indication :
Complément à la radiographie du 29/12/2020.

Technique :
Acquisition hélicoïdale volumique en contraste spontané ; le champ exploré s'étend de D6 à L3. 

Résultats : 
Déformation cunéiforme modeste du corps vertébral D11 de nature post traumatique d'aspect séquellaire ; très petit recul de la partie supérieure du mur postérieur de la vertèbre sans réduction notable associée des dimensions du sac dural.
Déformation post-traumatique modeste du corps vertébral D7 d'aspect récent.
La perte de hauteur de la vertèbre intéresse le corps vertébral dans son ensemble avec une prévalence antérieure où elle est estimée à 30%.
Recul mineur de la partie supérieure du mu postérieur de la vertèbre sans réduction notable associée des dimensions du sac dural. 
Absence de remaniement osseux d'allure péjorative. 
Les foramens en régions explorés du rachis sont libres.
