IRM DU GENOU GAUCHE  


Indication :
Douleurs ; notion de chute il y a quatre semaines.

Technique :
Acquisitions DP et DP FAT-SAT dans les trois plans.

Résultats : 
Sur le plan osseux, l'attention est attirée par un relatif hypersignal osseux trabéculaire dans la partie centrale de la rotule ; les contours de la rotule sont respectés. Il pourrait s'agir d'un œdème osseux trabéculaire post-contusionnel.
Intégrité de l'articulation fémoro-patellaire. 
Pas de chondropathie associée. 
Epanchement articulaire modéré supra-physiologique. 
On ne constate toutefois pas de lésion ligamentaire post-traumatique en particulier des structures des ligaments croisés.
Intégrité des ménisques et des cartilages d'encroûtement fémoro-tibiaux et fémoro-patellaires.
Discret épaississement et aspect infiltré de la graisse hypodermique en avant du tendon rotulien et de la rotule.
