IRM DE LA CHEVILLE GAUCHE 


Indication :
Bilan d'algies.

Résultats : 
Pas d'anomalie significative du signal des structures osseuses.
Sur cet examen réalisé de manière non statique, on se plaint néanmoins de l'existence d'une déformation de pied creux.   
Les différents rapports articulaires restent néanmoins corrects. 
Pas d'épanchement liquidien intra-articulaire en quantité critique.
Lésion de synovite modérée au niveau de la gaine des tendons péroniers centrée sur le territoire infra-malléolaire.
Pas de signe de rupture partielle ou complète de ces mêmes structures  tendineuses.
Epaississement du tendon d'Achille centré sur sa portion intermédiaire et s'accompagnant d'un hypersignal de sa partie centrale.
Ces modifications sont compatibles avec des séquelles d'ancienne rupture sans qu'il n'ait été retrouvé à l'examen de ce jour d'interruption de ce même tendon. A intégrer aux données cliniques ainsi qu'aux antécédents de votre patient.
Pas d'autre anomalie significative des structures tendineuses.
Intégrité des structures ligamentaires et aponévrotiques.

