IRM DU RACHIS CERVICAL


Indication :
Névralgie cervicobrachiale gauche.

Technique :
Sagittales T2 STIR et T1. Coupes axiales T2.

Résultats : 
Des lordoses cervicales dans la position de l'examen.
Respect de l'alignement du mur postérieur des vertèbres.
Canal rachidien et cervical d'aspect constitutionnellement étroit.
Il n'y a pas d'anomalie de type Chiari.
Absence d'anomalie visible de l'aspect du segment étudié du cordon médullaire.
Le signal médullaire de la structure osseuse est normal.
Il n'y a pas d'anomalie manifeste de l'aspect de la charnière cervico-occipitale.
Uncodiscarthrose étagée de C3 à C7, d'aspect modeste.
Aspect sans particularité des espaces articulaires cervicaux ou postérieurs.
Petit débord discal ou disco-ostéophytique endo-canalaire étagé de C3 à C7 réduisant les dimensions du sac dural sans effacer complètement les espaces sous-arachnoïdiens ; cette sténose canalaire prévaut en C5-C6.
L'uncarthrose réduit le calibre des foramens en C4-C5 (avec une petite prévalence droite), en C5-C6 gauche et en C6-C7 gauche avec un potentiel neuro-irritatif, à corréler à la clinique.

 
