SCANNER DU THORAX


Indication :
Suivi oncologique ovarien.

Technique :
Acquisition hélicoïdale volumique en contraste spontané.

Résultats : 
Examen interprété en comparaison avec le scanner du 06.11.2019.
L'aspect inhomogène de la thyroïde est connu. Il n'y a pas d'adénomégalie médiastinale.
Pas d'anomalie visible de l'aspect des hiles pulmonaires. 
Lame liquidienne péricardique stable.
Absence d'épanchement pleural. Il n'y a pas de remaniement osseux d'aspect tumoral. 
On retrouve une petite élévation de la coupole diaphragmatique gauche.
Emphysème mixte et connu ; il reste préférentiellement visible en partie haute des champs pulmonaires. Il n'y a pas de remaniement parenchymateux infiltratif ou condensation significatif du parenchyme pulmonaire. Les très rares images nodulaires parenchymateuses pulmonaires connues sont retrouvées, stables et donc considérées sans caractère pathologique.

 
