PELVIMETRIE

Indication :
Bilan.

Technique :
Hélice axiale faible dose, sans contraste intraveineux.

Résultats : 
Vous pouvez remettre dans les résultats, ce qui est mis sur la feuille annexe vu que les valeurs sont bonnes et rajouter :

Présence de remaniements hyperostosants des articulations sacro-iliaques qui débordent des territoires mécaniques, qui pourraient être en lien avec une atteinte inflammatoire.
À confronter au reste du dossier clinique, biologique et à une IRM complémentaire des sacro-iliaques du rachis dorso-lombaire. 
