IRM DU POIGNET ET DE LA MAIN GAUCHES


Indication :
Atteinte inflammatoire.

Technique :
IRM 1,5 Tesla avec gadolinium.

Résultats : 
Pas de lésion osseuse péjorative.
Pas d'évidence de synovite, d'arthrite inflammatoire, de tendinite ou de ténosynovite.
Petite image lacunaire de la partie dorsale et médiale de la cinquième tête métacarpienne, a priori en lien avec une petite inclusion osseuse synoviale.
Pas d'évidence d'arthropathie mécanique également.
Résultats à intégrer au reste du dossier clinique et biologique.
