ANGIOSCANNER DE L'AORTE ABDOMINALE ET DES ARTERES DES MEMBRES INFERIEURS


Indication :
Bilan d'une claudication intermittente. Notion de stent au niveau tibial à droite.

Technique :
Hélice axiale d'emblée avec injection intraveineuse de produit de contraste.
Pas d'opacification.
Acquisition artérielle.

Résultats : 
Atteinte athéromateuse essentiellement calcique diffuse significative.
Pas d'anévrisme de l'aorte.
Sténose significative du tronc cœliaque sur ligament arqué avec une discrète dilatation anévrismale de l'origine de l'artère splénique, sans complication, mesurée à 10,5 mm de grand axe.
Pas d'atteinte significative notable des artères mésentériques.
Perméabilité globale à priori satisfaisante également des artères rénales.

- A droite :
Perméabilité satisfaisante de l'artère iliaque primitive.
Plusieurs sténoses calciques focales significatives (> à 50 %) de l'artère iliaque externe dont une semble d'au moins 80 %.
Sténose d'au moins 50 % de la distalité de l'artère fémorale commune se prolongeant par une sténose d'au moins 60 % de l'origine de l'artère fémorale superficielle.
Cette dernière présente de multiples sténoses calciques significatives par endroits pré-occlusives (à hauteur du canal de Hunter).
Plusieurs sténoses d'au moins 50 % de la partie proximale essentiellement de l'artère poplitée.
Lésion d'artérite significative du trépied jambier avec une occlusion de l'artère tibiale antérieure, re-perfusée à sa distalité par des collatérales issues de l'artère fibulaire.
Perméabilité conservée dans son ensemble de l'artère tibiale postérieure.

- A gauche :
Pas d'évidence de sténose significative sur l'axe iliaque.
Il en est va de même sur l'artère fémorale commune.
Par contre, sténose d'au moins 50 % de l'origine de l'artère fémorale superficielle qui se poursuit plus distalement par d'autres sténoses significatives et par endroits pré-occlusives comme à droite en particulier à hauteur du canal de Hunter.
Pas d'atteinte significative notable de l'artère poplitée.
Lésion d'artérite du trépied jambier avec occlusion des artères tibiales et une reperfusion à partir de l'artère fibulaire de la distalité de l'artère tibiale antérieure.

Pour le reste :
Suspicion d'une dysmorphie hépatique cirrhotique.
Atrophie du pancréas, sans lésion péjorative sous-jacente.
Séquelle corticale du rein gauche.
Cholécystectomie.
Diverticulose colique prédominant sur le côlon gauche et le sigmoïde, sans complication.
Ébauche de hernie inguinale indirecte graisseuse bilatéralement.
Pas de lésion péjorative notable aux bases pulmonaires ou en fenêtre osseuse.
 
