SCANNER DU RACHIS LOMBAIRE


Indication :
Sciatalgie.

Technique :
Hélice axiale sans contraste intraveineux.

Résultats : 
Pas de lésion osseuse péjorative, de canal osseux étroit ou de tassement.
Scoliose sinistro-convexe sur cet examen en décubitus.
Trace désordre disco-vertébraux de croissance.
Discopathie lombaire étagée débutante.
Arthrose postérieure étagée déjà significative pour l'âge qui prédomine en L2-L3 bilatéralement et en L3-L4-L5 à droite, sur la concavité scoliotique.
Pas d'arthrose interépineuse.
Spina bifida occulta de L5.
Petit remaniement mécanique de l'articulation sacro-iliaque gauche.
A tous les niveaux, absence de conflit discoradiculaire focal, de sténose durale ou foraminale d'allure cliniquement significative sur cet examen réalisé en décubitus.

Pas de lésion péjorative constatée dans les parties molles périvertébrales. 
