IRM DU RACHIS LOMBAIRE


Indication :
Lombosciatalgie droite.

Technique :
Coupes sagittales T2 STIR et T1. Coupes axiales T2 et T1.

Résultats : 
Les éventuels documents d'imagerie antérieure ne sont pas disponibles pour comparaison.

Absence de tassement vertébral. Il n'y a pas de spondylolyse. Le signal médullaire des structures osseuses sont normaux.
Respect de l'alignement du mur postérieur des vertèbres.
Topographie conventionnelle du cône terminal. Dimensions d'aspect constitutionnellement correct du canal rachidien lombaire.
Discrets stigmates de désordre disco-vertébral de croissance en région explorée du rachis dorsal inférieur et en L1-L2.

De L1 à L5 :
Dégradation discale L1-L2 débutante. L'hypersignal T2 du disque intersomatique L4-L5 est relatif. Aspect normal des articulations postérieures.
Absence d'élément réduisant de façon significative les dimensions du sac dural ou potentiellement irritative au contact des racines nerveuses.

En L5-S1 :
Affaissement discal assez marqué. Aspect d'une surcharge mécanique interapophysaire gauche débutante.
Débord discal endocanalaire protrusif très discrètement latéralisé à droite, ne réduisant pas de façon notable les dimensions du sac dural mais venant à proximité des émergences radiculaires S1 avec possibilité d'une irritation radiculaire du moins à droite. Sténose relative du foramen gauche sur discarthrose sans potentiellement irritative pour la racine L5.

 
