RADIOGRAPHIES DU BASSIN ET DES HANCHES


Indication :
Bilan avant prothèse de la hanche gauche. 

Résultats : 
Pas de lésion osseuse péjorative, d'ostéonécrose, d'algodystrophie ou de fracture de stress.
Prothèse de hanche droite en place sans évidence de complication sur base de cet examen.
Pincement mécanique modéré de la partie supéro-latérale et antéro-supérieure de l'interligne coxo-fémoral gauche en lien avec une coxarthrose de type expulsif.
Irrégularités des grands trochanters, en lien avec des enthésopathies chroniques des fessiers.
Remaniements mécaniques symétriques des sacro-iliaques.
Pas d'atteinte significative de la symphyse pubienne.
Discopathie et arthrose postérieure du rachis lombaire inférieur.
Bascule pelvienne vers la gauche mesurée à 8 mm à hauteur des crêtes iliaques, vu le contexte de prothèse de hanche à droite.
