ANGIOSCANNER DE L'AORTE THORACIQUE


Indication :
Bilan d'une dilatation de l'aorte ascendante. 

Technique :
L'acquisition des images est synchronisée à l'ECG. 
Acquisition hélicoïdale volumique avec administration de produit de contraste iodé.

Résultats : 
La valve aortique est tricuspide.
L'aorte thoracique au sinus de Valsalva mesure 47 x 39 mm (de dimensions péri-orthogonales prises perpendiculairement à la lumière aortique).
L'aorte à la jonction sino-tubulaire mesure 36 x 39 mm.
L'aorte thoracique ascendante mesure 40 x 41 mm et donc discrètement anévrismale.
La crosse aortique et l'aorte thoracique descendante mesurent respectivement 30 mm et 28 mm de diamètre.
Caractère mineur de l'athéromatose aortique thoracique.
Aspect sans particularité du court segment étudié des troncs supra-aortiques (aspect d'une aplasie de l'artère vertébrale gauche).
Absence d'épanchement péricardique. 
Les artères pulmonaires tronculaires sont assez larges avec un diamètre mesuré à 32 mm à droite et à 30 mm à gauche : hypertension artérielle pulmonaire ? 
Emphysème diffus d'expression jugée plutôt modérée.
Éléments ganglionnaires médiastinaux moyens en nombre un peu inhabituel mais ne revêtant pas de caractère morphologique péjoratif. 
Petite accentuation de la visibilité du tissu lymphoïde hilaire bilatéralement rentrant dans le cadre de la BPCO.
Il n'y a pas de foyer de densification du parenchyme pulmonaire.
Absence de remaniement parenchymateux pulmonaire d'aspect tumoral.


 
