      Docteur GRASSARD

Cher confrère,

Je vous remercie de m'avoir adressé votre patiente Madame Jocelyne DUFRESNE pour prise en charge infiltrative dans le cadre d'un syndrome douloureux lombaire.
Les antécédents thérapeutiques lombaires visibles sur IRM du 29.06.2020 indiquent un avis neurochirurgical avant d'envisager un geste infiltratif pour lequel nous nous tenons bien attendu à votre entière disposition le cas échéant.

En vous remerciant de votre confiance. 

Pas de rendez-vous et une consultation chez le neurochirurgien. 

 
