IRM DU GENOU GAUCHE


Indication :
Douleurs sous-rotuliennes. Notion traumatique il y a 4 semaines.

Technique :
Acquisitions DP et DP Fat Sat dans les trois plans de l'espace.

Résultats : 
L'examen met en évidence une tuméfaction des tissus mous en avant de la TTA, associant un petit épanchement liquidien +/- bien délimité ; il pose le diagnostic différentiel d'un hygrome versus une collection post-traumatique (petit hématome ?).
Pas de lésion articulaire et osseuse associée.
Intégrité des muscles, les cartilages d'encroûtement et des structures ligamentaires.
Pas d'épanchement articulaire significatif.
