RADIOGRAPHIE ET ECHOGRAPHIE DE L'EPAULE GAUCHE


Indication :
Bilan de douleurs.

Résultats : 
Radiographie :
Pas de lésion osseuse péjorative.
Possible ostéopénie.
Pas d'omarthrose ou d'évidence d'arthrose acromio-claviculaire significative. 
Pas d'argument pour une rupture transfixiante significative de la coiffe ou de macrocalcifications tendineuses.

Echographie :
Absence d'épanchement articulaire ou d'argument échographique pour une capsulite rétractile.
Petit épaississement de la bourse sous-acromio-deltoïdienne à sa partie supérieure, sans épanchement, compatible avec une bursite à minima.
Je me tiens à votre disposition pour une éventuelle infiltration sous échographie si besoin.
Articulation acromio-claviculaire sans particularité échographique.
Pas de tendinopathie significative notable (tendons long biceps dans sa gouttière, sous-scapulaire et épineux).





RADIOGRAPHIE DU PIED GAUCHE

Indication :
Talalgies.

Résultats : 
Pas de lésion osseuse péjorative, d'ostéonécrose, d'algodystrophie ou de fracture de stress.
Pas d'évidence d'arthropathie significative. 
Pas d'épanchement articulaire à la cheville. 
Ebauche probable d'épine calcanéenne dégénérative et petit enthésophyte dégénératif retro-calcanéen également.
Pas de calcification constatée dans les parties molles. 
 
