SCANNER DU RACHIS LOMBAIRE


Indication :
Sciatalgie droite.

Technique :
Hélice axiale sans injection intraveineuse de produit de contraste.

Résultats : 
Pas de lésion osseuse péjorative, de canal osseux étroit ou de tassement.
Discopathie débutante de L2 à L5 et nettement plus évoluée et significative en L5-S1.
Arthrose postérieure étagée modérée, sans pseudo-antérolisthésis.
Pas d'arthrose inter-épineuse ou de lésion significative des sacro-iliaques.

A tous les niveaux, pas d'évidence de conflit discoradiculaire focal, de sténose durale ou foraminale significative sur cet examen réalisé en décubitus.

Pas de lésion péjorative constatée dans les parties molles péri-vertébrales.
 
