SCANNER ABDOMINO-PELVIEN  


Indication :
Suivi oncologique.

Technique :
Acquisition hélicoïdale ou volumique avec administration de produit de contraste iodé.

Résultats : 
Examen a été interprété en comparaison avec le scanner du 04.09.2020.
Les parenchymes abdominaux gardent un aspect rassurant. Leurs cavités ne sont pas dilatées.
On retrouve un aspect discrètement épaissi de la paroi vésicale antérieure, sans caractère morphologique péjoratif.
Prostate de volume normal.
Il n'y a pas d'adénomégalie abdomino-pelvienne.
Aspect normal non modifié significativement du remaniement infiltratif discret et limité au versant droit du tablier omental.
Absence d'ascite.
Il n'est pas authentifié de remaniement osseux d'allure péjorative.
 
