IRM PERINEALE


Indication :
Suivi d'une fistule anale dans le cadre d'une maladie de Crohn.

Technique :
Coupes sagittales T2, axiales et coronales T2 FAT-SAT.
 
Résultats : 
Comparativement à l'examen réalisé le 01/09/2020, on retrouve le trajet fistuleux qui prend son origine au niveau de la paroi latérale gauche du canal anal et qui présente un trajet trans-sphinctérien pour s'extérioriser dans la fosse ischio-rectale jusqu'au niveau du sillon fessier.
Régression de la petite collection située au niveau de l'orifice externe de même le trajet horizontal présente une moindre expansion.
Le séton est toujours en place au sein du trajet fistuleux.

A l'étage pelvien :
On retrouve des antécédents de césarienne.
Petit foyer stellaire en hyposignal T2 en arrière du col utérin plutôt latéralisé à droite. Séquelles d'endométriose ?
Image kystique de l'ovaire droit de 25 mm de diamètre.

Conclusion :
Régression partielle du calibre du trajet fistuleux.
Trace de césarienne au niveau de la jonction cervico-isthmique de l'utérus.
Image nodulo-stellaire en arrière du col utérin qui pourrait correspondre à des antécédents d'endométriose.
Image kystique de l'ovaire droit.
