IRM ABDOMINALE SUPERIEURE


Indication :
Mise au point de lésions hypodenses visualisées au scanner.

Résultats : 
Le foie est de volume normal, de contours réguliers sans signe de surcharge.
On retrouve quatre lésions hypo-intenses en T1, hyperintense en T2 et dont le comportement vasculaire évoque des hémangiomes de 11 x 14 mm, 13 x 15 mm et 4 mm au niveau du segment VII et de 7 mm au du segment VIII.
Par ailleurs, présence d'une lésion hypervasculaire de 5 mm au niveau du segment VII ne présentant pas de Wash-Out, aspécifique, une IRM de contrôle pourrait être réalisée dans 4 mois.
Lésions de 7 mm au niveau de la partie antérieure de la tête du pancréas à contenu graisseux, non réhaussante, mesurée à 7 mm, compatible avec un lipome.
Présence d'un kyste corticale en région interpolaire du rein droit de 19 mm Bosniak 1.
Pas d'autre anomalie relevante.
 
