IRM PELVIENNE


Indication :
Bilan de dysménorrhée avec notion de kyste ovarien droit de 6 cm avec à la base un aspect de végétation endokystique.

Résultats : 
L'utérus apparaît de taille confortable pour l'âge sous réserve d'une confrontation au status gynécologique de votre patiente avec un grand axe dans le plan sagittal d'approximativement 6 cm pour un axe transversal de 4,8 cm.
Il n'a pas été décelé d'anomalie au niveau du myomètre.
L'endomètre montre une épaisseur maximale d'environ 10 mm à intégrer également au status gynécologique de votre patiente. 
Il ne semble pas y avoir de processus expansif intracavitaire ou de signe de rétention intracavitaire.
Morphologie par ailleurs sans particularité du col utérin.
L'ovaire droit est de taille normale avec un grand axe dans le plan sagittal d'environ 3 cm.
On peut observer à sa hauteur quelques follicules ainsi qu'un kyste de forme allongée, d'un grand axe dans le plan transversalement d'environ 15 mm, présentant une paroi fine avec présence d'une petite image de végétation endokystique de distribution interne d'un grand axe dans le plan transversal d'environ 4 mm.
Cette végétation apparaît en léger hyposignal relatif en pondération T2 et n'apparaît pas capté le gadolinium de manière significative.
Tuméfaction diffuse de l'ovaire droit à mettre en rapport avec la présence à sa hauteur d'un kyste d'un grand axe dans le plan transversal d'environ 3,8 cm, apparaissant de forme plus ou moins ovalaire et à parois discrètement épaissies.
Ce kyste présente à sa partie inférieure et postéro-latérale gauche un contenu inhomogène avec présence dans ce même territoire de zone d'hyposignal modéré en pondération T2, apparaissant en signal intermédiaire en pondération T1 sans qu'il ne semble y avoir de rehaussement significatif à leur niveau.
Ces modifications de signal restent aspécifiques. Elles pourraient résulter des séquelles de phénomène hémorragique même si en pondération T1 on n'observe pas d'hypersignal spontané manifeste à la hauteur de ce même kyste.
Mise en évidence par ailleurs d'une discrète lame liquidienne intra pelvienne pouvant encore rentrer dans le cadre de liquide physiologique.
Pas d'anomalie décelée au niveau des annexes.
Intégrité des parois de la vessie et de l'ampoule rectale.

Conclusion :
Présence de kystes ovariens bilatéraux avec une taille nettement plus importante du côté gauche.
Le contenu de ces deux kystes apparaît inhomogène surtout à gauche.
Leur véritable nature reste indéterminée.
Ils ne présentent pas les caractéristiques habituelles de kyste à point de départ embryonnaire.
Il pourrait éventuellement s'agir de kyste fonctionnel en dépit de leur caractère inhomogène.
Il devrait faire l'objet d'un suivi IRM ou échographique à court terme afin d'en préciser l'évolution dans le temps.
