SCANNER DU THORAX


Indication :
Tabagisme.

Technique :
Hélice axiale sans injection intraveineuse de produit de contraste.

Résultats : 

En fenêtre médiastinale :
Petits éléments ganglionnaires médiastino-hilaires mais sans adénomégalie.
Pas d'épanchement pleuro-péricardique.
Arteria lusoria. 
Calcifications athéromateuses coronariennes.
Tendance à la surcharge hépatique hyperdense aspécifique.

En fenêtre pulmonaire :
Statut broncho-emphysémateux sévère.
Petite bronchectasie kystique focale dans le segment postérieur du lobe supérieur droit.
Quelques granulomes calcifiés séquellaires.
Quelques micro-nodules et un nodule peu dense, en verre dépoli, dans la partie latérale de la pyramide basale droite qui devrait être contrôlée dans un premier temps après antibiothérapie et suivie si besoin.
Pas de lésion pulmonaire péjorative formelle.
Pas de foyer de surinfection significatif.

En fenêtre osseuse :
Pas de lésion péjorative.

 
