IRM DU GENOU DROIT


Indication :
Bilan de gonalgies.

Technique :
Imagerie sans injection pondérée DP et T1.

Résultats : 
Absence d'épanchement articulaire. Il n'y a pas de kyste poplité.
Le signal médullaire des structures osseuses est normal.
Les ménisques sont de morphologie et signal normaux.
Etude normale des ligaments croisés. Aspect normal des ligaments collatéraux du genou.
Il n'y a pas d'anomalie manifeste de l'aspect des cartilages.
La rotule est correctement centrée sur la trochlée. 
Aspect rassurant des éléments tendineux de l'appareil extenseur du genou. 
Remaniement infiltratif discret du plan graisseux sous-cutané en avant de la rotule dont le caractère significatif est sujet à caution ; absence de bursite. 
