SCANNER DE LA COLONNE LOMBAIRE

Indication :
Recherche de canal lombaire étroit.

Technique :
Acquisition spiralée en contraste spontané de L1 à S1 avec reconstructions tridimensionnelles en fenêtre osseuse et fenêtre tissus moue.

Résultats : 
Déviation à convexité gauche de la colonne lombaire.
Densité osseuse homogène et satisfaisante.
Angiome du corps vertébral de L2.
Canal lombaire constitutionnellement large.

L1-L2 :
Minime étalement discal, foramen libre, canal large.

L2-L3 :
Discopathie prédominant à gauche, étalement disco-ostéophytique circonférentiel, rétrécissement foraminal droit, foramen gauche libre, canal large.

L3-L4 :
Etalement disco-ostéophytique circonférentiel, arthrose interapophysaire postérieure bilatérale, rétrécissement foraminal droit relatif, gauche significatif, pas de sténose canalaire.

L4-L5 :
Discopathie avec bombement disco-ostéophytique circonférentiel, arthrose interapophysaire postérieure bilatérale, rétrécissement foraminal bilatéral relatif à droite, significatif à gauche, canal large.

L5-S1 :
Discopathie avec affaissement et étalement disco-ostéophytique circonférentiel, arthrose interapophysaire postérieure bilatérale, foramen droit libre, rétrécissement foraminal gauche significatif.

Conclusion :
Modifications dégénératives pluri-étagées engendrant essentiellement des remaniements foraminaux pluri-étagés.
Pas de sténose canalaire primitive ou secondaire.
