SCANNER DE LA COLONNE LOMBAIRE


Indication :
Bilan d'une sciatique gauche récidivante.

Technique :
Acquisition spiralée en contraste spontané de L3 à S1 avec reconstructions tridimensionnelles en fenêtre osseuse et fenêtre tissus mous.

Résultats : 
Densité osseuse homogène et satisfaisante.
Pas de lésion osseuse focale péjorative.
Canal lombaire constitutionnellement large.

L3-L4 :
Aspect normal.

L4-L5 :
Petit étalement disco-ostéophytique et très probable extrusion ascendante intra-foraminale gauche, entrant en conflit avec la racine L4 gauche dans son trajet foraminal.

L5-S1 :
Aspect normal.
 
Conclusion :
Extrusion discale intra-foraminale gauche ascendante en L4-L5, entrant en conflit avec la racine L4 gauche dans son trajet foraminal.
