SCANNER ABDOMINO-PELVIEN


Indication :
Douleurs persistantes en fosse iliaque droite.

Technique :
Acquisition hélicoïdale volumique avec administration de produit de contraste iodé.

Résultats : 
Le foie, la rate et le pancréas sont de taille normale et d'aspect rassurant.
Aspect TDM normal de la vésicule biliaire.
Les voies bilio-pancréatiques ne sont pas dilatées.

Morphologie normale des surrénales.
Les reins sont de taille normale et leur contour est régulier.
Quelques kystes rénaux bilatéraux simples (le principal est au tiers moyen du rein droit et mesure 18 mm de grand axe).
Petite formation arrondie (10 x 12 mm) corticale au versant latéral du tiers inférieur du rein droit à développement partiellement exo-rénal, homogène de densité intermédiaire au temps portal, correspondant à la première hypothèse d'un kyste entretenu dense sous réserve de principe d'une échographie dédiée.
Les cavités urinaires ne sont pas dilatées.
Aspect normal de la vessie.
Hystérectomie.
Il n'y a pas de masse pelvienne.

Diverticulose sigmoïdienne assez marquée, sans signe de diverticulite.
Il n'est pas retenu d'encombrement stercoral significatif.
L'environnnement graisseux des structures digestives n'est pas infiltré.
Absence d'ascite.

Il n'y a pas d'adénomégalie abdomino-pelvienne.

Aspect sans particularité de la paroi abdominale antérieure.
Les régions inguino-crurales sont libres.
Absence de remaniement osseux d'aspect péjoratif. 
