SCANNER ABDOMINO-PELVIEN



Indication :
Suivi oncologique colique.

Technique :
Acquisition hélicoïdale volumique avec administration du produit de contraste iodé.
L'examen est interprété en comparaison du scanner du 22/09/2020.

Résultats :
Les parenchymes abdominaux sont de taille normale et gardent un aspect rassurant. Leurs cavités ne sont pas dilatées.
La vessie est quasi-vide.
Prostate de volume normal.
Absence d'anomalie visible en zone d'anastomose colique.
On observe actuellement un certain degré de stase stercorale colique essentiellement à droite, épargnant le sigmoïde et l'ampoule rectale, sans élément causal apparent.
L'environnement graisseux des structures digestives n'est pas infiltré.
Absence d'ascite.
Il n'y a pas d'adénomégalie abdomino-pelvienne.
On retrouve une petite hernie ombilicale à contenu graisseux.
Absence de remaniement osseux d'aspect tumoral.
La région thoracique fait l'objet d'un suivi dédié.
