SCANNER DU THORAX


Indication :
Contrôle oncologique (carcinome de la vessie).

Technique :
Hélice axiale sans injection intraveineuse de produit de contraste.

Résultats : 
Pas d'examen comparatif en ma possession.

En fenêtre médiastinale :
Absence d'adénomégalie, d'épanchement pleuro-péricardique, port-à-cath sous clavier droit en place, quelques calcifications ganglionnaires séquellaires, quelques calcifications athéromateuses coronariennes, ébauche de hernie gastrique transhiatale et surcharge hépatique hyperdense aspécifique.

En fenêtre pulmonaire :
Epaississement pariétal bronchique central diffus modéré associé à des lésions significatives d'emphysème paraseptal et centrolobulaire qui prédomine bien évidemment dans la partie supérieure des poumons.
Pas de fibrose pulmonaire ou de bronchectasie.
Plusieurs micronodules aspécifiques qui devront être confrontés au reste du dossier et contrôlés si besoin.
A noter que certains de ces micronodules sont quelque peu d'allure bronchiolaire, comme ceux localisés dans la pyramide basale gauche et pourraient être de nature inflammatoire/infectieuse.
Pas de lésion pulmonaire péjorative formelle. 

En fenêtre osseuse :
Pas de lésion péjorative.
 
