IRM ABDOMINALE SUPERIEURE  


Indication :
Bilan d'une lésion aspécifique du segment hépatique V. 

Technique :
IRM 1,5 Tesla avec injection intraveineuse de gadolinium.

Résultats : 
A la partie postéro-latérale du segment hépatique V, je retrouve la lésion sous-capsulaire focale légèrement irrégulière décrite sur le scanner.
Celle-ci est en hyposignal T1, en très discret hypersignal T2 Fat-Sat et hypervascularisée par rapport au reste du parenchyme hépatique sur toutes les séquences et en particulier sur la phase artérielle.
Elle est mesurée à 13,5 mm de grand axe axial.
Celle-ci malheureusement reste aspécifique sur base de cet examen mais à priori en lien avec une lésion hépatocytaire bénigne.
En tout cas, absence de critère péjoratif sur la séquence de diffusion ou après l'injection de gadolinium.
Pas d'autre lésion hépatique focale de ce type notable.
Confirmation d'un petit kyste biliaire du segment hépatique VI.
Pas d'autre lésion hépatique focale notable. A suivre.
Pas de lésion notable des autres parenchymes pleins de l'abdomen supérieur.
Pas de lithiase vésiculaire.
Absence de dilatation des voies biliaires, significative du canal pancréatique principal ou des cavités rénales.
Pas d'adénomégalie, d'ascite, de collection ou de masse.
Pas d'évidence de lésion péjorative à hauteur des structures digestives creuses abdominales supérieures.
Résidus stercoraux coliques probables. 
Pas de lésion osseuse péjorative. 

 

