IRM DE LA LANGUE ET DE LA BASE DE LA LANGUE AINSI QUE DE LA REGION AMYGDALIENNE


Indication :
Recherche de lésion en profondeur.

Technique :
Coronale T1, coronale STIR, axiale T2 et axiale T1 FAT-SAT post-Gadolinium avec reconstructions multiplanaires.

Résultats : 
Mise en évidence d'un remaniement tissulaire captant le Gadolinium de manière diffuse et homogène de manière centrée au niveau de la région de la tonsille palatine gauche avec extension à la fosse tonsillaire gauche. Cette zone de captation anormale de Gadolinium s'étend dans le plan transversal sur un grand axe d'environ 26 mm. Elle remonte vers le haut en direction du récessus pharyngien gauche avec une extension également au niveau des plis antérieur et postérieur du gosier du côté gauche. A sa partie antérieure et interne elle montre des rapports très étroits avec la racine de la langue qui semble présenter un discret envahissement en territoire postéro-latéral gauche. L'hypothèse la plus vraisemblable est qu'il puisse s'agir d'une lésion proliférative.
Présence concomitante d'adénopathies multiples le long de la chaîne jugulaire interne gauche dont une de taille plus importante à l'étage cervical moyen d'un grand axe dans le plan transversal d'environ 16 mm.
Pas de modification significative associée du calibre de la filière  aérique nasopharyngée.
Pas d'autre zone de captation anormale de  Gadolinium.

Conclusion :
Remaniement tissulaire suspect centré sur la loge amygdalienne gauche aux caractéristiques repris ci-dessus. A intégrer au bilan ORL.
