EXAMEN


Résultats : 
Épanchement pleural bilatéral.
Du côté gauche, on retrouve un épaississement pleural associé à la présence de calcifications en postéro-basal et médial.
Atélectasie passive partielle.
Ganglions infra et péri-centimétriques médiastinaux et hilaires bilatéraux certains calcifiés supérieurs.
Présence de quelques nodules calcifiés, lobaire moyen, lobaire supérieur droit, latéro-basal et lobaire inférieur droit de 5 à 6 mm.
Épaississement diffus des parois bronchiques.
Intérêt d'une comparaison avec les anciens documents non transmis. 
