ÉCHOGRAPHIE ABDOMINO-PELVIENNE 


Indication :
Bilan de douleurs épigastriques avec notion de nausées et de vomissements. 

Résultats : 
Surcharge hépatique hyperéchogène modérée aspécifique mais stéatosique en première hypothèse.
Pas d'évidence de lésion hépatique focale, d'hépatomégalie significative ou de dysmorphie cirrhotique associée.
Absence de lithiase vésiculaire ou de dilatation des voies biliaires.
Pas de lésion notable de la tête et de l'isthme du pancréas.
?? 35sec d'analyse sub-optimale.
Absence de splénomégalie ou d'hydronéphrose.
Formation kystique de 65 mm de grand axe à hauteur du carrefour entre la rate, le rein gauche et le site présumé de la queue du pancréas.
À confronter au dossier bilanté par un scanner ou une IRM complémentaire si besoin.
Réplétion malheureusement sub-optimale de la vessie.
Aération colique diffuse significative ?? 1m08 avec un ballonnement/une constipation.
Pas d'adénomégalie lombo-aortique, d'ascite, de collection ou de masse. 
