IRM DU RACHIS LOMBAIRE


Indication :
Bilan de modification arthrosique sévère.

Technique :
Non dictée

Résultats : 
Pas d'anomalie d'allure péjorative du signal et des structures osseuses. 
Position normale du cône terminal, avec intégrité du signal de l'extrémité caudale du cordon médullaire.
Désordre discogénique de croissance modérée de la jonction dorso-lombaire. 
Discopathies dégénératives de manière étagée au niveau du rachis lombaire, depuis le niveau L1-L2 jusqu'au niveau L5-S1, prédominant en L5-S1. 
Présence concomitante de lésion d'arthrose postérieure en L2-L3, L3-L4 et surtout en L4-L5, et dans une moindre mesure en L5-S1. Ces lésions s'accompagnent d'un rétrécissement acquis du canal rachidien central en L2-L3, avec un diamètre antéro-postérieur du sac dural estimé à environ 7 mm sur la ligne médiane au niveau correspondant.
En L4-L5, on peut observer une petite hernie discale postéro-latérale droite de distribution extra-foraminale, apparaissant susceptible de s'accompagner d'un conflit avec la racine L4 droite à sa sortie du trou de conjugaison L4-L5 droit.
Ébauche de rétrécissement acquis du canal rachidien central au même niveau L4-L5 à point de départ dégénératif antérieur et postérieur, avec un diamètre antéro-postérieur du sac dural estimé à environ 9 mm sur la ligne médiane au même niveau.
En L2-L3, on peut observer également une nette diminution du calibre du trou de conjugaison L2-L3 gauche où chemine la racine L2 gauche. 
Ces différentes constatations doivent être intégrées aux données cliniques. 
Le reste de l'examen apparaît rassurant. 
