SCANNER DU THORAX 


Indication :
Bilan d'un micronodule lobaire inférieur gauche de découverte fortuite.

Technique :
Acquisition hélicoïdale volumique en contraste spontané.

Résultats : 
Il n'y a pas d'adénomégalie médiastinale.
Pas d'épanchement péricardique.
Absence d'anomalie visible de l'aspect des hiles pulmonaires.
Absence d'épanchement pleural.
Il n'y a pas de remaniement osseux d'allure péjorative.
Emphysème centro-lobulaire d'aspect fort discret au tiers supérieur du champ pulmonaire.
Il n'y a pas de remaniement parenchymateux infiltratif significatif ni foyer de densification du parenchyme pulmonaire.
Trois éléments micronodulaires parenchymateux et pulmonaires sont individualisés :
- Partie haute de la pyramide basale droite mesurant 4,7 mm de diamètre axial moyen (50 mm3).
- Segment latéro-basal du lobe inférieur gauche mesurant 4,9 mm (51 mm3).
- Segment postéro-basal du lobe inférieur gauche au contact de la plèvre, mesurant 3,8 mm (28 mm3).
Ces trois images micronodulaires restent aspécifiques, à contrôler par scanner dans un délai de 6 à 12 mois en fonction d'éventuels facteurs de risque pertinents.
 
