IRM DU RACHIS LOMBAIRE


Indication :
Bilan de hernie discale L5-S1.

Résultats : 
Pas d'anomalie significative du signal des structures osseuses.
Position normale du cône terminal avec intégrité du signal de l'extrémité caudale du cordon médullaire.
Discopathie dégénérative significative en L4-L5 et L5-S1.
En L4-L5, on peut observer une discrète protrusion discale postérieure et médiane s'accompagnant d'une ébauche de rétrécissement acquis du canal rachidien central avec un diamètre antéro-postérieur du sac dural estimé à environ 9 mm sur la ligne médiane. Pas de conflit discoradiculaire associé.
En L5-S1, on peut observer une hernie discale postérieure et médiane à caractère discrètement descendant, à sa partie inférieure cette hernie apparaît très discrètement latéralisée vers la droite. Elle pourrait alors être à l'origine d'un conflit avec la racine S2 droite à la partie latérale externe droite du canal rachidien central. A sa partie plus crâniale, cette même protrusion discale apparaît très discrètement plus marquée à gauche et pourrait être à l'origine dans le territoire correspondant d'une ébauche de conflit avec la racine S1 gauche lors de son émergence du sac dural. A intégrer aux données cliniques.
Du reste il n'a pas été décelé de modification significative du calibre des différents trous de conjugaison.

 
