ARTHROGRAPHIE DE L'EPAULE DROITE


Indication :
Bilan orthopédique pour impotence douloureuse persistante de l'épaule.

Technique :
Arthrographie de l'épaule droite 3 incidences, ponction aseptique radioguidée de l'espace articulaire gléno-huméral par le Docteur COMPERE. Opacification articulaire par 15 cc de produit de contraste iodé.

Résultats : 
Capacité normale de la cavité articulaire gléno-humérale. Il n'y a pas d'extravasation précoce du produit de contraste articulaire dans l'espace sous-acromial.



ARTHROSCANNER DE L'EPAULE DROITE

Technique :
Acquisition hélicoïdale volumique après opacification articulaire radioguidée.

Résultats : 
Aspect intègre des structures osseuses.
Etude normale de l'espace acromio-claviculaire.
Bonne expansibilité de la capsule articulaire gléno-humérale, ??00:44 normal. Aspect normal du bourrelet glénoïdien. La surface des cartilages est régulière.
Absence de calcification des tendons de la coiffe des rotateurs.
Analyse normale du tendon sous-scapulaire avec topographie normale du tendon long biceps dans la position de l'examen.
Le tendon du long biceps est continu et non épaissi.

Conclusion :
Arthroscanner normal des tendons sus-épineux, sous-épineux et petit rond indiquant l'intégrité de leurs versants profonds et l'absence de rupture tendineuse complète.
Trophicité normale des muscles de la coiffe des rotateurs.
