SCANNER ABDOMINO-PELVIEN


Indication :
Bilan d'une masse du flanc gauche.

Technique :
Acquisition hélicoïdale volumique sans puis après administration IV de produit de contraste iodé (au temps parenchymateux puis " 00'12 ??? " urinaire).

Résultats : 
COMPTE-RENDU A RELIRE PAR LE DOCTEUR " STEYGERS ? "

Examen a été interprété en comparaison avec les scanners du 15.05.2018 et 05.07.2019.

Le foie est de taille normale et son contour est régulier.
Le parenchyme hépatique se rehausse de façon discrètement inhomogène au temps portal (de façon similaire que sur le scanner injecté du 15.05.2018). Il n'est pas montré de remaniement focal significatif. Le pancréas garde un aspect normal. Aspect normal de la vésicule biliaire. Les voies bilio-pancréatiques ne sont pas dilatées. 

Absence d'anomalie au niveau des loges surrénaliennes.
Le rein droit est de taille correcte (axe bipolaire : 10 cm) et son parenchyme et d'aspect rassurant. Les cavités urinaires droites ne sont pas dilatées.
Apparition d'un remaniement inhomogène d'aspect tumoral centré sur le versant postéro-latéral droit de la vessie, à développement endoluminal. Il mesure 55 x 59 mm dans le plan axial pour 41 mm de hauteur. Il est largement au contact du méat urétéro-vésical droit, sans dilatation associée de l'uretère de ce côté. Remaniement d'aspect tumoral de la paroi de l'uretère gauche en secteurs lombaire bas et pelvien.
L'atrophie terminale du parenchyme rénal gauche est connue ; très nette accentuation de l'hydronéphrose centrée sur le rein qui mesure 13,4 x 18,5 cm dans le plan axial pour 17,5 cm de hauteur avec un contenu très discrètement inhomogène, de densité intermédiaire (15 UH) ; cet état rend compte de la masse clinique.
Absence d'épanchement abdomino-pelvien. Il n'est pas montré de ganglion abdomino-pelvien de taille significative d'aspect péjoratif.
Absence de remaniement osseux d'aspect tumoral.
Absence d'image d'aspect tumoral en région explorée des bases pulmonaires.
