IRM DU RACHIS CERVICO-DORSAL  


Indication :
Rachialgie diffuse. Névralgie cervico-brachiale gauche.

Technique :
Coupes sagittales T2 STIR et T1. Coupes axiales T2.

Résultats : 
L'exploration sagittale s'étend de C0 à D8.

Tendance à la délordose cervicale avec ébauche d'inversion de la courbure physiologique dans la position de l'examen.
Respect de l'alignement du mur postérieur des vertèbres.
Dimensions conservées du canal rachidien cervical.
Il n'y a pas d'anomalie de type Chiari.
Aspect normal du segment étudié du cordon médullaire.
Il n'y a pas d'anomalie manifeste de l'aspect de la charnière cervico-occipitale.
Aspect normal des espaces articulaires en région explorée du rachis.
Respect des dimensions du sac dural et absence d'élément potentiellement irritatif au contact avec les racines nerveuses au niveau cervical et en région explorée du rachis dorsal.
