ARTHROSCANNER DE L'EPAULE GAUCHE


Indication :
Atteinte du supra-épineux ?

Technique :
Hélice axiale d'emblée avec injection intra-articulaire de produit de contraste.
Reformations multiplanaires ultérieures.

Résultats : 
Pas de lésion osseuse péjorative.
Suspicion d'une ostéopénie.
Pas d'anomalie synoviale significative.
Pas de lésion notable du tendon long biceps dans l'intervalle des rotateurs. Celui-ci n'est pas analysable dans sa gouttière par défaut d'opacification de celle-ci.
Pas d'évidence de lésion significative de la surface articulaire du tendon sous-scapulaire.
Rupture transfixiante de l'enthèse du tendon supra-épineux qui s'étend sur approximativement 17,5 mm d'extension postérieure (quasi-complète).
La rétraction tendineuse est d'approximativement 14 mm avec une extrémité tendineuse rompue localisée sous l'acromion. Pas d'atrophie musculaire notable ce jour.
A noter que cette rupture se poursuit dans la partie postérieure de l'enthèse et du corps du tendon supra-épineux puis dans la partie antérieure de l'enthèse et du corps du tendon infra-épineux par une fissuration longitudinale irrégulière pouvant présenter par endroit des composantes transfixiantes ou quasi.
Pas de lésion labrale significative.
Absence d'omarthrose.
Arthrose acromio-claviculaire significative.
