IRM DU PIED DROIT


Indication :
Douleurs face latérale de la cheville droite. Contexte d'algodystrophie.

Résultats : 
Pas d'œdème intra-osseux en faveur d'une neuro-algodystrophie.
Minime lame liquidienne intra-articulaire tibio-astragalienne.
Chondropathie tibio-astragalienne plus marquée sur le versant postérieur du pyélon tibial avec microgéode sous chondrale.
Intégrité de l'interligne sous-talien.
Pas d'anomalie ligamentaire ou tendineuse.
Discrète infiltration des tissus mous sous-cutanés en regard du versant antéro-latéral de la malléole externe.

Conclusion :
Chondropathie tibio-astragalienne prédominant sur le versant médial.
Pas de lésion ligamentaire ou tendineuse. Infiltration des tissus mous sous-cutanés en regard de la malléole externe restant aspécifique.
Pas d'argument en faveur d'une algodystrophie.
