ECHOGRAPHIE DE L'APPAREIL URINAIRE 


Indication :
Crise de colique néphrétique droite ?

Résultats : 
À droite, je suspecte un calcul de 3,1 mm au tiers moyen du rein et de 4,3 mm à son tiers inférieur.
À gauche, suspicion d'un calcul caliciel également au tiers moyen du rein mesuré à 1,4 mm.
Pas d'autre formation lithiasique suspecte sur les parenchymes rénaux ainsi que sur le reste de l'appareil urinaire accessible à l'échographie.
A noter l'absence de dilatation des cavités rénales ou des uretères.
Bonne perméabilité des méats vésicaux.
Y'a-t-il une crise de colique néphrétique droite non obstructive ? Ou le calcul a t'il déjà été émis ? 
A confronter aux reste du dossier et un éventuel scanner complémentaire si besoin.
A noter la présence dans le contenu vésical de multiples spots hyperéchogènes spécifiques.
A confronter aux dossiers également.

Le reste de l'analyse urinaire est sans particularité. 
