CHOLANGIO-IRM


Indication :
Bilan d'image d'allure kystique décrite au niveau du pancréas lors d'un scanner abdominal.

Technique :
Coupes axiales et coronales T2, coronale T2 FAT-SAT, axiale T1 DIXON, cholangio IRM.

Résultats : 
Les trois images visualisées au scanner au niveau de la région corporéale proximale et de la jonction corporéo-caudale du pancréas correspondent à des plages d'inclusion lipomateuse intra-parenchymateuses.
Pas de dilatation du canal de Wirsung.
Le parenchyme hépatique présente un signal normal, sans lésion focale décelée.

Conclusion :
Plages d'inclusion lipomateuse intra-pancréatiques.
