IRM ABDOMINALE SUPERIEURE  


Indication :
Angiome ?

Technique :
IRM 1,5 Tesla avec gadolinium.

Résultats : 
Confirmation d'une discrète surcharge hépatique de type stéatosique.
La lésion localisée dans le segment VIII correspond en effet à un petit hémangiome de type caverneux, mesuré à 10,5 mm de grand axe.
Il existe également un kyste biliaire dans le segment hépatique IV-A adjacent au lobe gauche.
Pas d'évidence d'autre lésion hépatique focale.
Pas d'hépatomégalie significative ou de dysmorphie cirrhotique.
Pas de lésion significative notable des autres parenchymes pleins de l'abdomen supérieur.
Absence de lithiase vésiculaire.
Pas de dilatation des voies biliaires, du canal pancréatique principal ou des cavités rénales.
Absence d'adénomégalie, d'ascite, de collection ou de masse.
Pas d'évidence de lésion péjorative à hauteur des structures digestives creuses abdominales supérieures sous réserve de la technique.
Pas de lésion osseuse péjorative notable également.

