SCANNER ABDOMINO-PELVIEN


Indication :
Suivi oncologique.

Technique :
Acquisition hélicoïdale volumique avec administration IV de produit de contraste iodé.

Résultats : 
Plage relativement hypodense en secteur sous-capsulaire latéral de S8 (mesurant 20 x 24 mm dans le plan axial pour 27 mm de hauteur), à priori de nature post-thérapeutique, d'évolution favorable comparativement au scanner précédent, à suivre dans le contexte bien entendu. Le parenchyme hépatique garde un aspect normal par ailleurs. Aspect normal du pancréas. Aspect et taille normaux de la vésicule biliaire. Les voies biliaires ne sont pas dilatées. Rate de taille et aspect normaux.

Aspect normal des surrénales et des reins. Les cavités rénales ne sont pas dilatées. Aspect normal de la vessie en faible réplétion. Volume jugé normal de la prostate.

Colectomie droite avec aspect normal de l'anastomose iléo-colique. Il n'y a pas d'adénomégalie abdomino-pelvienne. Absence d'ascite.
Pas de remaniement osseux d'aspect tumoral. Asymétrie mineure du contingent graisseux dans les canaux inguinaux au profil de la droite.

 
