IRM DE L'EPAULE DROITE


Indication :
Douleurs, limitation, antécédent de chirurgie.

Résultats : 
On retrouve les traces d'intervention pour suture tendineuse.
Actuellement, le tendon du sus-épineux paraît nettement hétérogène avec apparition d'une composante fissuraire transfixiante et liquide au sein de la bourse sous-acromio-deltoïdienne.
Le tendon semble néanmoins en grande partie continu.
Aspect remanié également du sous-épineux.
Remaniement de l'acromion à corréler à une éventuelle résection chirurgicale.
Chondropathie du versant supérieur de la tête humérale.
Pas d'argument en faveur d'une chondropathie significative de la glène.

Conclusion :
Antécédent de suture de la coiffe avec actuellement un aspect nettement hétérogène remanié du tendon du sus et sous-épineux avec apparition d'une composante fissuraire transfixiante et liquide dans la bourse sous-acromio-deltoïdienne.
Chondropathie humérale touchant son versant supérieur.
Probable résection partielle de l'acromion.
Pas d'omarthrose.

