RADIOGRAPHIES DU THORAX DE FACE ET DE PROFIL


Indication :
Dyspnée, OMI, D-dimères.

Résultats : 
Clichés malheureusement réalisés en oblique antérieur gauche.
Pas d'évidence de syndrome de masse médiastino-hilaire ou de cardiomégalie sous réserve de cela.
Probable déroulement et calcification de l'aorte.
Pas de franc syndrome bronchique, d'infiltrat ou de foyer parenchymateux systématisé.
Quelques probables opacités linéaires hypoventilatoires/séquellaires aux bases, prédominant à droite.
Absence d'épanchement pleural ou d'OAP.
Pas d'évidence de lésion pulmonaire péjorative.
Remaniements discarthrosiques dorsaux modérés.
