IRM ABDOMINALE SUPERIEURE


Indication :
Bilan de douleurs de l'hypochondre droit.
Notion d'hyperferritinémie.

Technique :
IRM, 5 Tesla avec Gadolinium.

Résultats : 
L'étude de la surcharge hépatique en fer n'a pas été réalisée ce jour. Elle devrait être réalisée ultérieurement si besoin.
Cet examen a été réalisé par rapport aux douleurs de l'hypochondre droit.

Tout d'abord, il faut signaler la présence d'une surcharge hépatique stéatosique significative se traduisant par une chute significative du signal T1 du foie de la séquence T1 In Phase par rapport à la séquence T1 Out Phase.
Pas d'hépatomégalie ou de dysmorphie cirrhotique notable.
A noter qu'une surcharge ferrique reste tout à fait possible.
Pas de lésion hépatique focale notable hormis la présence de microkystes biliaires.
Quelques micro/petits kystes rénaux également.
Pas de lésion notable des autres parenchymes plein de l'abdomen supérieur.
Absence de lithiase vésiculaire.
Pas de dilatation des voix biliaires, du canal pancréatique principal ou des cavités rénales.
Petite panniculite mésentérique aspécifique.
Absence d'ascite, de collection, d'adénopathie ou de masse.
Pas de lésion significative notable à hauteur des structures digestives creuses abdominales supérieures.
Pas d'évidence de lésion osseuse péjorative également.
 
