IRM PELVIENNE


Indication :
Suivi d'un épaississement endométrial.

Technique :
Coupes axiales, coronales et sagittales T2, imagerie de diffusion, T1 DIXON avant et après Gadolinium IV.

Résultats : 
Par comparaison à l'examen réalisé le 11/10/2016, on retrouve le remaniement fibromateux de l'utérus dont un fibrome sous-muqueux au dessus de l'isthme.
On retrouve la stabilité du petit épaississement endométrial peu significatif de 8 mm du dôme utérin latéralisé à gauche sans signe d'infiltration.
L'ovaire gauche est le siège d'une lésion kystique liquidienne à parois fines de 37 x 30 x 23 mm, elle a donc progressé puisqu'elle mesurait 20 mm de plus grand axe auparavant.
Elle ne présente toutefois pas de signe péjoratif (classification ORADS 2).
Pas de liquide libre au sein de la cavité pelvienne.
Pas d'adénomégalie au niveau des chaînes iliaques.

Conclusion :
Stabilité de l'image endométriale.
Remaniement fibromateux de l'utérus avec un petit fibrome sous-muqueux supra-isthmique.
Kyste ovarien gauche en progression sur 4 ans mais de sémiologie bénigne.
