SCANNER CEREBRAL


Indication :
Bilan d'une monoparésie gauche.

Technique :
Hélice axiale sans contraste intraveineux.

Résultats : 
Pas d'évidence de lésion intracrânienne aiguë et en particulier de nature ischémique.
La trophicité et la morphologie du parenchyme cérébral sont satisfaisantes.
Pas d'anomalie significative de densité des différentes structures intracrâniennes.
Les structures médianes sont en place.
Pas de masse, d'hydrocéphalie ou de décollement des espaces extra ou sous-duraux.
Pas d'explication à la clinique sur base de cet examen qui se situe dans les limites de la normale.
A confronter à une IRM complémentaire si besoin.
Pas de lésion osseuse péjorative notable.
 
