Indication :
Contrôle d'un tassement vertébral de L2 et de L4.
Technique :
Acquisition hélicoïdale sur le rachis lombaire sans injection de produit de contraste, reconstructions multiplanaires.
Résultat :
Comparativement à l'examen précédent du 19/10/2020 :
On retrouve une évolution du tassement vertébral de L1, qui est plus important et associé à un bombement de son mur postérieur.
Apparition d'un tassement vertébral de L3.
Ces deux vertèbres L2 et L3 présentent une trame de densité anormale, condensée de façon hétérogène avec en l'occurrence une modification de l'architecture de la vertèbre L3 par rapport à l'examen précédent.
Les autres vertèbres explorées sont le siège d'une importante déminéralisation diffuse.
Aspect quasiment stable du tassement de L4 qui présente des caractéristiques en faveur d'une origine ostéoporotique. 
Conclusion :
Aspect stable du tassement de L4.
L'évolution du tassement vertébral de L2, l'apparition d'un tassement vertébral de L3 et les anomalies architecturales des vertèbres L2 et L3 ainsi que le bombement du mur postérieur de L2 sont fortement évocateurs d'une origine suspecte à ces tassements vertébraux.
