Indication : bilan de lomboradiculalgie L5 gauche.

Technique : séquences sagittale T1, sagittale T2 et axiale T2 dans le plan des disques.

Résultat :

Respect de la hauteur des vertèbres et des disques.
Bon alignement du mur postérieur .
Présence d'un hypersignal T2 et hyposignal T1 centro-médullaire s'étendant de T11 à L1, l'aspect est à confronter à la clinique et à compléter par une étude médullaire complète avec injection de produit de contraste et à confronter à la clinique. 
L'analyse dans le plan des disques retrouve :

A l'étage L2- L3 :
Pas de conflit discoradiculaire.
Phénomène arthrosique postérieur réduisant discrètement le calibre transversal du canal lombaire.

À l'étage L3-L4 :
Il existe une hernie discale postéro-médiane latéralisée à droite migrant vers le haut vraisemblablement conflictuelle.
Étroitesse canalaire dans le sens transversal due à des phénomènes arthrosiques postérieurs majeurs.

À l'étage L4-L5 :
Débord discal postéro-latéral droit.
Étroitesse canalaire due à des phénomènes arthrosiques postérieurs.

À l'étage L5-S1 :
Pas de conflit discoradiculaire.
Canal lombaire de dimensions normales.
Phénomènes arthrosiques postérieurs majeurs.
 
