INDICATION
Altération de l'état général, fièvre, vomissements.

TECHNIQUE
 
Examen réalisé sans injection de produit de contraste en raison de l'altération de la fonction rénale.

RESULTAT
A l'étage thoracique : 
Pas d'adénopathie médiastinale de taille significative. 
Pas d'épanchement pleural.
Pas d'épanchement péricardique. 

En fenêtre parenchymateuse et sous réserve d'important flou cinétique :
Pas de condensation parenchymateuse patente.
Très probable plages en verre dépoli bilatérales.

A L'étage abdomino-pelvien : 
Le foie est de taille normale, siège de quelques formations hypodenses en faveur de kystes biliaires.
Pas d'anomalie visible en contraste spontané au niveau de l'arbre biliaire, du pancréas, de la rate, des surrénales et des deux reins.
Les cavités pyélocalicielles ne sont pas dilatées.
Pas d'image de lithiase urinaire visible.
Diverticulose sigmoïdienne sans faveur de signe de la complication.
Par ailleurs, on note un aspect très distendu de l'estomac, avec un contenu hétérogène.
Pas d'épanchement liquidien intrapéritonéal.
Pas de pneumopéritoine.

CONCLUSION
Sous réserve d'un flou cinétique :
Probable discrète plages en verre dépoli bilatérales devant évoqué des lésions de pneumopathie à COVID 19.
A interpréter en fonction des données biologiques et du test PCR.

À l'étage abdomino-pelvien :
Estomac très distendu à contenu hétérogène.
Épaississement pariétal ? Contenu anormal à type de ?? 3m18 ?
Diverticulose sigmoïdienne sans signe en faveur de la complication.
Les formations hypodenses intra-hépatiques sont évocatrices de kystes biliaires.
