Indication :
Bilan d'hématurie et pollakiurie.
Antécédents de rétention urinaire en mars 2020.
 
Technique : 
Acquisition volumique en coupe millimétrique sans et avec injection de produit de contraste aux temps artériel, portal et tardif à 10 min.

Résultat :
En contraste spontané, on note la présence d'une lithiase calicielle inférieure gauche non obstructive de 4 mm.
Pas de dilatation ou image d'aspect lithiasique visible au niveau des voies biliaires intra ou extra-hépatiques.
Éclat métallique au niveau du muscle psoas droit (à confronter aux antécédents du patient).
 
Après injection de produit de contraste :
L'étude des deux reins met en évidence une néphrographie homogène, symétrique et synchrone avec des reins de contour régulier, de taille normale, sans dilatation des cavités pyélocalicielles.
Kystes corticaux rénaux gauches dont le plus volumineux est situé au niveau du pôle inférieur, estimé à 30 mm de diamètre, de densité liquidienne.
Petite formation corticale rénale droite de densité graisseuse en faveur d'une angiomyolipome, estimé à 4 mm de diamètre.
Les uretères sont fins et perméables jusqu'au niveau de l'abouchement urétéro-vésical au temps tardif.
Vessie en réplétion avec épaississement régulier des parois en faveur d'une vessie de lutte.
Pas de syndrome de masse ou d'épanchement libre ou cloison Intrapéritonéal.
Par ailleurs, hépatomégalie à contours réguliers et densité homogène.
Bonne opacification du tronc porte et des veines sus-hépatiques.
Vésicule biliaire alithiasique et à parois fines.
Pas d'anomalie de densité du pancréas, de la rate et des deux surrénales.
Pas d'adénomégalie cœlio-mésentérique ou inter-aortico-cave.
Pas de syndrome occlusif digestif.
Pas de densification de la graisse mésentérique.

Pas d'épanchement pleural visible sur les quelques coupes en passant sur l'étage thoracique inférieur.

Au total :
 
Pas d'évidence d'un syndrome obstructif urinaire aigu visible ce jour.
Microlithiase calicielle inférieure gauche non obstructive.
Kystes corticaux rénaux gauches d'allure simple.
Angiomyolipome droit estimé à 4 mm.
Vessie de lutte.
A confronter aux données biocliniques et avis urologique.
Hépatomégalie homogène. 
