 
Indication: 
Exploration de lombalgie sans radiculalgie chez un homme de 34 ans.

Technique : 
Séquences 3D T2, sagittale T1, et coronale STIR grand champ.
 
Résultat
Canal rachidien de dimensions constitutionnelles satisfaisantes.
Respect de l'alignement vertébral.
Structures osseuses sans anomalie suspecte décelable.
Cône médullaire en place.
Filum terminal et racines sans particularité.

Etage L1-L2 : sans particularité.
Etage L2-L3 :   discopathie dégénérative objectivée par un amincissement du disque et une ostéophytose marginale des plateaux vertébraux. Conservation des dimensions satisfaisante du canal rachidien et des foramens sans conflit radiculaire. Remaniements d'allure inflammatoire du bord antérieur du plateau supérieur de L3 de type Modic 1 pouvant expliquer une symptomatologie douloureuse.
Etage L3-L4 : sans particularité.
Etage L4-L5 : minime amincissement du disque sans débord pathologique.
Etage L5-S1 : disque d'épaisseur satisfaisante présentant une petite hernie médiane sous ligamentaire non exclue entrant en contact mais sans effet compressif avec les racines S1.

 

