Indication :
Troubles de la parole et perte de la mobilité. Le scanner du 22/12 a montré un AVC ischémique du centre semi ovale gauche et cérébelleux droit.

Technique : 
Séquences axiale T2 FLAIR diffusion, T2*, 3D T1 et TOF artériel.
 
Résultat :
 
Il n'y a pas d'hémorragie intra-parenchymateuse récente ni de collection péri-cérébrale. Il existe cependant une image en hyposignal T2* juste en arrière du 4e ventricule en rapport avec un saignement ancien. Pas d'hypersignal évocateur d'un accident vasculaire ischémique récent sur la séquence de diffusion, il existe un hypersignal sur cette même séquence au niveau de la région cérébelleuse droite en rapport avec un effet de rémanence T2. En effet cette lésion est bien visualisée en hypersignal sur les séquences T2 et FLAIR et elle paraît en hyposignal T1. Il n'y a pas d'autre anomalie intra-cérébrale, pas de syndrome de masse. Les structures médianes ne sont pas déviées. Il existe une atrophie cortico-sous-corticale modérée avec de la leucoaraïose périventriculaire.
Il existe un hypersignal T2 FLAIR plus prononcé au niveau du centre semi-ovale gauche et qui paraît en hyposignal T1. Confluence de deux nodules de leucoaraïose ?
Sur la séquence TOF artériel, il n'a pas été observé d'anomalie des artères intracérébrales. Ils présentent une répartition symétrique. Pas d'anévrisme décelable.

 
Conclusion : 
Pas de processus expansif intracrânien visible ce jour. Lésions séquellaires cérébelleuses et en arrière du 4e ventricule. Atrophie cortico-sous-corticale avec de la leucoaraïose périventriculaire.
