Indication :
Bilan chez une patiente ayant un antécédent de paragangliome inter-aortico-cave opéré avec également antécédent de perforation duodénale avec péritonite.
L'examen d'aujourd'hui ne peut être comparé au précédent réalisé en juillet 2020, la patiente n'ayant pas rapporté son CD avec les données natives.
Nous n'avons que le compte-rendu pour faire la comparaison.
Technique :
Acquisition volumique sans injection suivie d'une hélice au temps portal après injection de produit de contraste en thoraco-abdomino-pelvien avec reconstructions parenchymateuses sur le thorax.
Résultat :
Sur les coupes sans injection :
Il n'est pas vu d'anomalie spontanément visible.
Présence d'un petit ganglion en avant de la veine cave au niveau du hile hépatique mesuré à 17 mm de grand axe et 7,2 mm d'épaisseur, sa densité est de 24 UH avant injection.
La patiente est cholécystectomisée.

Après injection de produit de contraste :
A l'étage thoracique :
Les structures vasculaires sont en place.
Pas d'adénomégalie médiastinale visible.
Pas d'épanchement pleural ou péricardique.

Au plan parenchymateux :
Bonne aération des deux champs pulmonaires.
Il n'est pas vu de formation nodulaire ou d'infiltrat suspect de même après étude en MIP.

A l'étage abdominal :
Morphologie normale des régions surrénaliennes et du parenchyme hépatique.
Le foie gauche reste un peu augmenté de taille.
Morphologie normale du pancréas et de la rate.
Le ganglion décrit en avant de la veine cave au niveau du hile hépatique et juste en arrière du tronc porte prend le contraste de façon modérée car il est mesuré à 44 UH.
Il n'est pas vu d'hypervascularisation de celui-ci.
Morphologie normale de la rate et des deux reins.
Bon rehaussement des structures digestives.
Il n'est pas vu d'adénomégalie le long des axes iliaques et fémoraux.

Au niveau du pelvis :
On retrouve une petite travée fibreuse en avant du psoas au niveau de la dosse iliaque droite probablement en rapport avec les antécédents chirurgicaux.
Il n'est pas vu de masse pelvienne.

En fenêtrage osseux :
Pas d'anomalie visible au niveau de la structure osseuse hormis le léger tassement du plateau vertébral supérieur de L1 avec une ostéophytose postérieure.



 Conclusion : 
On retiendra juste un petit ganglion en avant de la veine cave et en arrière du tronc porte de 17 mm de grand axe mais 7 mm d'épaisseur. Sa densité après injection ne présente pas de critère de malignité.
Ceci est à confronter au précédent examen avec les coupes natives.
Il existe une petite travée fibreuse pelvienne droite probablement en rapport avec les antécédents chirurgicaux.


