Technique :
Acquisition thoracique sans injection de produit de contraste en inspiration.
Bio-nettoyage du scanner à l'aide d'un détergent-désinfectant pour les surfaces au décours de la réalisation de l'examen selon les recommandations des services d'hygiène.

Résultat :
Sur le plan médiastinal : 
Lame d'épanchement péricardique.
Pas d'épanchement pleural.
Pas de cardiomégalie majeure en dehors d'une hypertrophie du VG.
Diamètre normal des vaisseaux médiastinaux, absence d'adénomégalie décelable.

Sur le plan parenchymateux :
Pas de foyer, pas d'emphysème.
Un nodule de l'ordre de 9 mm qui est lobaire supérieur droit sous-pleural.
Un léger infiltrat lobaire inférieur gauche, non spécifique.
Léger infiltrat en verre dépoli postéro-basal gauche sur une plage de l'ordre de 20 mm, paraissant non spécifique dans un premier temps, à confronter au test PCR.
A noter des calcifications de l'arbre trachéo-bronchique, hernie hiatale.

