Indication : bilan d'augmentation des PSA à 5,28 ng/ml.

Technique : réalisation de séquences axiale, coronale et sagittale T2 et T1 VIBE FS. Séquence diffusion B50, B800 et B1600. 

Résultat :
L'examen met en évidence une prostate augmentée de volume, à contours réguliers, dont le poids est estimé à 65 g environ.

ZONE DE TRANSITION : il existe une hypertrophie nodulaire de la zone de transition avec une surélévation du plancher vésical, sans plage en hyposignal atypique décelable en T2.

ZONE PERIPHERIQUE : la zone périphérique paraît large, homogène sans lésion nodulaire, sans anomalie de signal décelable en diffusion.

Aspect légèrement en hyposignal des vésicules séminales, sans anomalie décelable en diffusion.

Vessie sans particularité.

Il n'existe pas de formation ganglionnaire pelvienne de taille significative.

Conclusion : hypertrophie prostatique aux dépens de la zone de transition, sans lésion suspecte ni cible décelable. Classification PI-RADS 2.
