
Indication :
Examen demandé chez un homme de 60 ans, pour déficit des territoires C5 et C6 droits.
 Technique :
Pondération T1 SPIN Echo sagittale, T2 Dixon et axiale T2.
Résultat :
Qualité d'examen très perfectible en raison de nombreux artéfacts ne permettant pas une analyse fine.
 
Absence de malposition de la charnière cervico-occipitale. 
Canal rachidien congénitalement étroit par la brièveté des pédicules.
Structure osseuse sans anomalie suspecte d'allure inflammatoire décelable.

Etage C2-C3 :
Sans particularité.

Etage C3-C4 :
Disque d'épaisseur satisfaisante. Rétrécissement majeur du foramen droit par une volumineuse protrusion disco-ostéophytique et une hypertrophie du massif articulaire à l'origine d'un conflit radiculaire C4 droit. Rétrécissement plus modéré du foramen gauche.

Etage C4-C5 :
Minime amincissement du disque. Rétrécissement majeur des deux foramens par des protrusions disco-ostéophytiques pouvant expliquer des conflits radiculaires C5 bilatéraux plus marqués à droite. Protrusion discale médiane à l'origine d'une compression médullaire avec des signes de myélopathie.

Etage C5-C6 :
Rétrécissement du foramen droit et dans une moindre mesure du foramen gauche. Canal rachidien préservé.

Etage C6-C7 :
Très artéfacté. Rétrécissement majeur des foramens pouvant expliquer des conflits radiculaires C7 bilatéraux. Saillie discale médiane à l'origine ??? (2min09) compressif sur la moelle avec des signes de myélopathie.

Etage C7-D1 :
Sans particularité.

Indication d'un avis spécialisé neurologique ou neurochirurgical.
