

INDICATION 
Détresse respiratoire et dyspnée chez une patiente connue avec pneumopathie type COVID-19.

TECHNIQUE
Acquisition volumique en coupes millimétriques sans injection de produit de contraste.

RESULTAT
Au niveau médiastinal :
Structures de la limite médiane en place.
Quelques éléments ganglionnaires médiastino-hilaires probablement réactionnels.
Cardiomégalie sans épanchement péricardique en regard. 
Calcifications de la crosse aortique et aorte descendante ainsi que des artères coronaires.

L'étude en fenêtre parenchymateuse est artéfactée par les mouvements respiratoires de la patiente.
Présence de multiples images en verre dépoli bilatérales sous-pleurales avec début de condensation parenchymateuse au niveau des bases pulmonaires.
Pas d'épanchement pleural bilatéral.
Pas d'évidence de formation nodulaire d'allure significative visible.
Pas d'anomalie visible sur les coupes abdominales hautes notamment pas d'hypertrophie surrénalienne bilatérale.

En fenêtre osseuse :
Déminéralisation osseuse diffuse.
Pas de lésion lytique ou condensante d'allure suspecte.
Aspect TDM évocateur de pneumopathie type COVID-19 bilatérale avec début de condensation des bases pulmonaires, atteinte modérée (25 %).
