Indication :
Bilan après prise de LUTENYL.
Technique :
Réalisation de séquences axiale T1, axiale T2 écho de gradient, diffusion, axiale T2 FLAIR et 3D T1 après injection intraveineuse de Gadolinium.
Résultat :
En sous-tentoriel : 
Pas d'anomalie de signal ou prise de contraste remarquable au nouveau de la fosse cérébrale postérieure.
Le quatrième ventricule est en place, de volume normal.
Pas d'anomalie des angles ponto-cérébelleux.

En sus-tentoriel :
Au niveau de la convexité supérieure, en regard de la région para-falcorielle droite au niveau de la pariétale supérieure, présence d'un épaississement méningé de 5 mm avec prise de contraste modérée à son niveau, l'aspect est évocateur de méningiome para-falcoriel.
Pas d'autre anomalie péri-céphalique remarquable.
Pas d'anomalie de signal ou prise de contraste remarquable au niveau des hémisphères cérébraux.
Le système ventriculaire est en place, de volume normal.
Pas de collection péri-céphalique remarquable.
A noter un aspect de selle turcique vide avec probable arachnoïdocèle.

Conclusion :
Mise en évidence d'une petite lésion para-falcorielle droite de la région pariétale supérieure de 5 mm, évocatrice de méningiome avec faible prise de contraste remarquable à son niveau. Pas d'autre anomalie cérébrale évidente à l'examen.
 
 

