 
Indication :
Bilan oncologique chez un patient connu avec un ADK de la tête du pancréas découvert en janvier 2020 et adénocarcinome colique gauche.

Technique :
Acquisition volumique en coupes millimétriques avec injection d'emblée de produit de contraste au temps artériel à l'étage thoraco-abdominal et en temps portal à l'étage abdomino-pelvien.

Résultat :
Examen confronté à celui réalisé le 25/09/2020.

Etage thoracique :
 
Au niveau médiastin et hiles : 
Bonne opacification des vaisseaux médiastinaux.
Pas d'adénomégalie de volume significatif visible dans les différents territoires.
Ganglions calcifiés hilaires droits et au niveau de la loge de Barety.
Pas de cardiomégalie d'épanchement péricardique en regard.
 
Au niveau parenchymateux : 
A noter la présence d'image nodulaire au niveau du segment apical du lobe inférieur droit stable par rapport à l'examen précédent.
On constate également la présence de quelques images micronodulaires sous-pleurales au niveau du lobe inférieur droit et du lobe moyen, stables par l'examen précédent.

Pas d'épanchement pleural bilatéral.
A noter la présence de dilatation des bronches bibasales.

Abdomen et pelvis :
Le foie est de taille normale et de contours réguliers, de densité homogène.
Pas d'image nodulaire ou prise de contraste circonscrite visible ce jour.
Bonne opacification du tronc porte et des veines sus-hépatiques.
Vésicule biliaire alithiasique et à parois fines.
Pas de dilatation des voies biliaires intra et extra-hépatiques.
Syndrome de masse céphalo-pancréatique visible mesuré à 30 x 31 mm dans le plan axial avec visibilité du canal de Wirsung en regard, stable par rapport à l'examen précédent.
Pas d'anomalie de densité de la rate, des surrénales et des deux reins.
Pas de dilatation des cavités pyélocalicielles bilatérales.
Kyste cortical rénal gauche d'allure simple.
Clips métalliques au niveau du côlon droit sans particularité.
Pas syndrome occlusif digestif.
Stase stercorale diffuse.
Vessie en distension d'aspect multi-diverticulaire.
Pas adénomégalie cœliomésentérique ou inter-aortico-cave.
Pas de densification de la graisse péritonéale.

En fenêtre osseuse :
Pas de lésion lytique ou condensante d'allure suspecte.
Tassement des corps vertébraux T8, T11, L1, L4 connu.





Au total :
Stabilité de la formation céphalo-pancréatique et stabilité des images nodulaires pulmonaires rapport à l'examen précédent réalisé le 25/09/2020.
Pas de carcinose péritonéale, adénomégalie ou liquide d'ascite visible ce jour.
Vessie distendue avec un volume estimé ce jour à environ 400 cc multi-diverticulaire (avis urologique).
Pas de processus tissulaire expansif ou autre formation nodulaire d'allure significative visible ce jour.
A noter une lésion tumorale colique gauche.
 



