
INDICATION
Bilan de scapulalgie.

TECHNIQUE
T2 SPIR dans les trois plans suivie par des séquences sagittales T1.
 
RESULTAT
Signal normal et homogène de la moelle osseuse.
Il n'y a pas d'œdème décelable. 
Morphologie et structure normales des tendons de la coiffe des rotateurs qui sont en hyposignal sur toutes les séquences.
Pas de rupture visible. 
Il n'y a pas d'épanchement liquidien intra-articulaire ni au niveau de la bourse sous-acromio-deltoïdienne.
Pas d'atrophie musculaire ni d'involution graisseuse décelable.
Discrets stigmates arthrosiques au niveau des articulations acromio-claviculaires.
 
CONCLUSION
Pas de lésion tendineuse visible.
Pas de lésion osseuse évidente.

