INDICATION
Exploration d'une masse pelvienne gauche d'origine annexielle ou ovarienne découverte sur une échographie pelvienne réalisée le 28.11.2020.

TECHNIQUE
Après mise en place de gel échographique rectale et vaginale, on réalise des séquences T2 dans les trois plans, axiale diffusion T1 DIXON.
Séquence T1 DIXON après injection de gadolinium. 
 
RESULTAT
L'examen met en évidence un utérus antéversé, latéro-dévié à droite à contours réguliers.
La cavité utérine est libre, l'endomètre n'est pas épaissi.
Présence d'un fibrome calcifié type FIGO 3 de 25 mm de diamètre au niveau du fond utérin.
Il n'existe pas d'anomalie au niveau de la région cervicale.
L'ovaire droit est atrophié, de 15 mm de diamètre avec une petite image folliculaire.
A gauche, il existe une masse ronde latéro-utérine gauche de 35 mm diamètre, de composition mixte avec partie centrale hémorragique de 27 mm de diamètre et en périphérique il existe un épaississement nodulaire pariétal, sans anomalie de signal en diffusion mais avec un rehaussement après injection moins intense par rapport au myomètre.
On note la présence également d'une formation identique ovalaire devant l'axe iliaque gauche, de 16 mm de diamètre qui correspond probablement à l'ovaire mais avec une composante hémorragique également.
On ne met pas en évidence de formation ganglionnaire pelvienne de taille significative.
Présence de plusieurs diverticules sigmoïdiens. Pas d'épanchement pelvien, pas de lésion vésicale ni pariétale.

CONCLUSION 
Fibrome utérin calcifié FIGO 3.
Il n'existe pas d'anomalie au niveau de l'endomètre.
Deux ovaires d'aspect atrophique avec une masse latéro-utérine gauche d'origine indéterminée ; cette masse ne semblait pas attacher à l'utérus ni l'ovaire et présente des composantes mixtes dont une zone hémorragique.
Un avis spécialisé est souhaitable et à confronter aux données des marqueurs tumoraux.
