
Technique :
Pondération T2 DIXON, sagittale T1, axiale T2 SPIN ECHO, coronale T2 STIR.   
Résultat :
Les dimensions canalaires sont de l'ordre de 17 mm.
Pas d'anomalie du cône médullaire ou du cul-de-sac dural.
Mur postérieur conservé.
Pas de tassement vertébral.
Intégrité de la corticale osseuse, sur l'ensemble du squelette axial.
Présence d'anomalie de signaux intra-corporéale du corps de L1 à type d'hypersignal et hyposignal en T1, strictement intra-corporéal sans atteinte pédiculaire ou de l'arc postérieur plus accentuée sur le T2 en saturation de graisse le tout en faveur d'une formation de type angiome vertébral qui devra être confronté aux données d'un scanner dans un premier temps pour évaluation de la trame osseuse.
Pour le reste de l'examen, on retrouve des modifications de signal de type Modic 2 L5-S1 en faveur d'une involution graisseuse de la moelle osseuse avec cette image classique en miroir.

Dans le plan axial :
Pas de hernie. On note des bords postérieurs des disques qui sont réguliers en regard du fourreau dural sans hernie focale.
On note un débord discal global L5-S1 bi-foraminal (racine L5), arthrose zygapophysaire postérieure.

Conclusion :
Bilan IRM rapportant ??? (2min31) anomalie de signal de L1 en faveur d'un processus type angiome intravertébral d'allure peu agressive, avec également une image apparente beaucoup moins intense en L2 le tout devant bénéficier d'un contrôle par sécurité scanographique , de TDM lombaire avec étude de la charnière thoraco-lombaire.
Involution graisseuse de type Modic L5-S1 avec débord discal global biforaminal sans hernie   focale, ce débord venant rétrécir de façon bilatérale les racines L5.
Pas de constatation supplémentaire.

Donner rendez-vous au patient pour un scanner.

