Indication : surveillance de localisations secondaires d'une lésion broncho-pulmonaire primitive.

Technique :
Réalisation de séquences axiale T1, diffusion, axiale T2 écho de gradient, axiale FLAIR et 3D T1 après injection intraveineuse de gadolinium.

Résultat : 

En sous tentoriel :
On retrouve la prise de contraste annulaire de 10 mm du lobe cérébelleux droit d'aspect inchangé par rapport à la précédente exploration.
Pas d'autre anomalie de signal ou prise de contraste remarquable au niveau de la fosse cérébrale postérieure :
Le 4ème ventricule est en place de volume normal.
Pas d'anomalie des angles ponto-cérébelleux.

En supra-tentoriel,
On retrouve une petite prise de contraste annulaire du lobe occipital gauche de 4 mm de diamètre avec hypersignal FLAIR à son niveau.
Pas d'autre prise de contraste remarquable.
Quelques hypersignaux de la substance blanche d'aspect inchangé. 
Le système ventriculaire est en place, de volume normal. 
Pas de syndrome de masse.
Pas de lésion hémorragique intra ou péri-cérébrale. 

Conclusion :
Aspect stable de la prise de contraste annulaire du lobe cérébelleux droit de 10 mm de plus grand diamètre.
Apparition d'une prise de contraste au niveau du lobe occipital gauche de 4 mm de diamètre.
Quelques hypersignaux de la substance blanche de l'étage sus-tentoriel d'aspect inchangé.

