Indication : 
Névralgie cervico-brachiale droite hyperalgique.

Technique :
Séquences sagittale T1, sagittale T2 DIXON, coronale T2 STIR et axiale T2 DRIVE.

Résultats :
Trame osseuse de signal homogène.
Moelle épinière de calibre normal, de signal homogène.

A l'étage C3-C4:
Débord discal postérieur ?? 00:35 du fourreau dural.
Aspect normal du fourreau dural.
Aspect normal  des nerfs rachidiens dans leurs émergences foraminales.
Canal rachidien mesurant 14 mm en antéro-postérieur.

A l'étage C4-C5 :
Débord discal postérieur ?? 00:50 du fourreau dural.
Aspect normal du fourreau dural.
Rétrécissement foraminal arthrosique à droite gênant quelque peu l'émergence de C5 homolatérale.
Canal rachidien mesurant 15 mm en antéro-postérieur.

A l'étage C5-C6 :
Débord discal postérieur ?? 1:08 du fourreau dural.
Aspect normal du fourreau dural.
Aspect normal des nerfs rachidiens dans leurs émergences foraminales.
Canal rachidien mesurant 12,5 mm en antéro-postérieur.

A l'étage C6-C7 :
débord discal postérieur ?? 1:25 du fourreau dural.
Aspect normal du fourreau dural.
Aspect normal des nerfs rachidiens dans leurs émergences foraminales.
Canal rachidien mesurant 14 mm en antéro-postérieur.

A l'étage C7-T1 :
Débord discal postérieur ?? 1:40 du fourreau dural.
Aspect normal du fourreau dural.
Aspect normal des nerfs rachidiens dans leurs émergences radiculaires.
Canal rachidien mesurant 16 mm en antéro-postérieur.

Au total :
Rétrécissement foraminal arthrosique à droite situé à l'étage C4-C5 gênant quelque peu l'émergence de C5 homolatérale.
Rectitude du rachis cervical.
