Indication :
Suspicion des angles sus-épineux mais clinique quasiment négative.
Technique :
Coronale, sagittale, et axiale en FAT-SAT et coronale T1.
Résultat :
Les coupes coronales retrouvent un hypersignal occupant la partie en regard de l'insertion du tendon du sus-épineux avec doute sur une rupture au moins non transfixiante.
Présence d'une lame d'épanchement à la surface superficielle du tendon du sus-épineux.
Importante arthropathie acromio-claviculaire.
Les coupes axiales retrouvent un tendon du biceps en place sans épanchement.
Intégrité du tendon du sous-scapulaire du sous-épineux.
Arthropathie acromio-claviculaire évoluée.
Conclusion :
Aspect de rupture au moins partielle du tendon du sous-épineux avec modification de son signal sur toute sa partie initiale en regard de son point d'insertion et épanchement à sa surface superficielle.
