SCANNER DU RACHIS LOMBAIRE
Indication :
Spondylolisthésis L5-S1.

Technique :
Acquisition volumique sur l'ensemble du rachis lombaire avec reconstruction axiale selon le plan des quatre derniers disques.

Résultat :
On retrouve effectivement un spondylolisthésis marqué de L5 sur S1 mesuré à 1,5 cm.
Intégrité de la structure osseuse.

En coupes axiales
Aux étages L2-L3 et L3-L4 :
Aspect un peu dégénératif du disque avec un bombement discal circonférentiel, les émergences radiculaires apparaissent libres.
Le canal médullaire est de dimension satisfaisante.

A l'étage L4-L5 :
Le disque est également relativement dégénératif avec un bon moment circonférentiel mais sans conflit discoradiculaire visible.

A l'étage L5-S1 :
Disparition complète du disque.
Rétrécissement foraminal bilatéral du fait du spondylolisthésis avec un bombement discal circonférentiel.
Ceci peut retentir sur les émergences radiculaires de L5 des deux côtés.
Pas d'anomalie visible au niveau des émergences de S1.

Au total :
Important spondylolisthésis L5-S1 avec aspect dégénératif complet du disque L5-S1 et rétrécissement foraminal bilatéral en L5-S1.
