
Indication :

Contrôle, antécédent de scoliose.

Technique :

Réalisation de séquences sagittale T1, sagittale T2 Dixon.

Résultat :

L'étude de la moelle est sans particularité, sans anomalie de calibre ou de signal à son niveau.
Pas d'hypersignaux ou dilatation du canal épendymaire.
Pas d'anomalie de la jonction crânio-cervicale.
Cône terminal se situe en regard de l'espace L1-L2.
Morphologie normale du canal rachidien sans sténose significative.
Pas d'anomalie discale remarquable hormis la présence de petite protrusion au niveau des étages D8-D9 et D9-D10 ainsi qu'en L3-L4 avec discopathie débutante L3-L4 et discrète perte de signal hydrique du disque à ce niveau.
Remaniement de la partie antérieure du corps vertébral de L4.
Petits éléments d'irrégularité des plateaux vertébraux à l'étage dorsal moyen pouvant rentrer dans le cadre des séquelles de maladie de Scheuermann.
Pas d'anomalie de la jonction crânio-cervicale.
Le sac dural se termine en S2.


