Technique :
3D T1, séquences pratiquées sans et avec injection, axiale T2 FLAIR diffusion B0, B1000, cartographie ADC, séquence injectée, dynamique, perfusion demi dose pulsée par sérum physiologique. Reconstructions dans les trois plans de l'espace.
Résultat :
Antéhypophyse de taille et de morphologie normales, de signal homogène.
Pas d'anomalie focale après injection de Gadolinium.
Posthypophyse en hypersignal spontané T1 d'aspect normal.
Respect du diaphragme et du plancher sellaire.
Pas d'anomalie des loges caverneuses.
Intégrité des citernes supra-sellaires et  optochiasmatiques.
Aération globale normale du sinus sphénoïdal.
Chiasma optique d'aspect normal.
Pas de signe d'hydrocéphalie obstructive.
Tige pituitaire identifiée d'aspect et d'épaisseur normale de l'ordre de 3 mm médiane et normale de par son orientation. 
Pas de constatation supplémentaire.

Conclusion :
Pas d'anomalie de signal décelable au niveau du contenu des loges hypophysaires visibles ce jour. 
