



Indication 
Contrôle d'une migration de Coil dans l'artère pulmonaire lobaire inférieure droite.

Technique
Acquisition hélicoïdale centrée sur le thorax avec injection d'un bolus de produit de contraste.

Résultat
Injection de qualité satisfaisante.
Pas d'argument en faveur d'une embolie pulmonaire.
Les repères vasculaires sont de calibre normal.
Présence d'un corps étranger métallique au niveau de l'artère pulmonaire lobaire inférieure droite probablement en rapport avec une migration de Coil.
Stigmates de chirurgie cardio-vasculaire.
Présence d'un épanchement pleural enkysté au niveau du carrefour scissural droit.
Pas de foyer pulmonaire organisé.
Pas de nodule pulmonaire suspect.
Pas d'anomalie du calibre des bronches. 

Conclusion
Pas d'argument en faveur d'une embolie pulmonaire. 
Présence d'un corps étranger métallique au niveau de l'artère pulmonaire lobaire inférieure droite très probablement en rapport avec une migration de Coil.

