 

Indication : 
Examen de contrôle.

Technique :
Coupes hélicoïdales allant du dôme hépatique jusqu'au pelvis avec injection de produit de contraste iodé.

Résultat : 
Foie de taille normale, renfermant de nombreuses hypodensités ne se rehaussant pas après injection de produit de contraste iodé, faisant évoquer des kystes biliaires, à confronter aux précédentes explorations.
Vésicule biliaire à contenu homogène, sa paroi est fine.
Les voies biliaires intra et extra-hépatiques sont de taille normale.
Pancréas de taille normale, de contours réguliers, de densité homogène.
Le canal de Wirsung est visible.
La rate est taille normale, de contours réguliers, de densité homogène.
Aspect TDM normal des glandes surrénales.
Reins normo-sécrétants, situation, forme et taille normales.
Dolichosigmoïdo-colique associée à une stase stercorale colo-rectale très abondante.
Anses grêliques de stase.
Calcul caliciel rénal gauche non obstructif mesurant 6 mm de grand axe.

Conclusion : 
Dolichosigmoïdo-colique associée à une stase stercorale colo-rectale très abondante.
Absence d'épanchement intrapéritonéal.
Lombarthrose étagée associée à une scoliose à convexité droite ; nombreuses formations kystiques hépatiques, à confronter aux examens précédents.
Absence d'épanchement intrapéritonéal.

