


Indication : 
Examen demandé chez une femme de 49 ans, pour bilan de cervicalgies et suspicions d'une névralgie cervico-brachiale.

Technique :   
Acquisitions sagittale T1, sagittale T2 et axiale T2.
 
Résultat :
Absence de malposition de la charnière cervico-occipitale.
Respect de l'alignement vertébral avec rectitude rachidienne.
Structure osseuse sans anomalie suspecte ou inflammatoire décelable.
Quelques banales plages d'évolution graisseuse évocatrices d'angiome.
Moelle de calibre normal et régulier sans anomalie de signal.

Etages C2-C3, C3-C4 et C4-C5 : 
Sans particularité.

Etage C5-C6 : 
Présence d'une saillie discale médiane et latéro-médiane gauche, non exclue, sous-ligamentaire à l'origine d'un effet compressif sur le bord antérieur de la moelle sans signe de myélopathie et sur l'arc antérieur gauche de C6.

Etage C6-C7 : 
Sans particularité.
 
 

