Indication :
Douleurs.
Technique :
T2 SPIR dans les trois plans, suivi par des séquences sagittales T1.
Résultat :
L'examen montre un hypersignal au niveau de la face inférieure et distale du tendon du sus-épineux.
Petit épanchement liquidien intra-articulaire et petit épanchement au niveau de la bourse sous-acromio-deltoïdienne.
Le tendon du long biceps est en place au niveau de sa gouttière.
Pas d'autre anomalie des autres tendons de la coiffe des rotateurs.
Aspect normal des structures musculaires.
On observe une discrète atrophie du muscle sus-épineux.
Arthrose acromio-claviculaire modérée.

Conclusion :

Rupture non transfixiante au niveau de l'extrémité distale du tendon du sus-épineux. 
Prévoir des radiographies standards sur l'épaule pour éliminer des calcifications.
	
