

Indication :
Bilan d'altération de l'état général.
Technique :
L'examen a été réalisé sans puis avec injection de produit de contraste en acquisition volumique et millimétrique.
Résultat :
Thorax :
Le médiastin est en place, ses structures ne sont pas déviées. Les axes vasculaires sont respectés.
Les aires ganglionnaires sont libres. Il n'y a pas d'épanchement péricardique ni d'épanchement pleural.
Au niveau parenchymateux, il n'y a pas de lésion systématisée, pas de nodule ni de micronodule suspect.
On observe quelques images séquellaires au niveau des deux sommets.

Abdomen : 
Il n'y a pas de masse ni d'épanchement liquidien intra-abdominal. La graisse péritonéale qui paraît peu abondante est homogène.
Il n'y a pas d'hypertrophie surrénalienne, absence d'adénopathie abdomino-pelvienne.
Aspect homogène du foie, de la rate, du pancréas et des reins. Pas d'hydronéphrose.
Pas d'anomalie des veines sus-hépatiques et de la veine porte qui sont perméables.
Il n'y a pas de dilatation des voies biliaires ni du Wirsung.
Pas de disparité de calibre de l'aorte abdominale.
Il n'y a pas d'occlusion intestinale.
Pas d'épaississement de la paroi des structures digestives.

Pelvis :
L'utérus est le siège de nombreux nodules. Il n'y a pas de modification de la graisse péri-rectale ou péri-vésicale.

En fenêtrage osseux, on observe une discopathie dégénérative L4-L5. Pas de lésion suspecte.

Conclusion :

Pas de lésion thoraco-abdomino-pelvienne d'allure évolutive. Pas d'adénopathie.


. 

