

INDICATION
Bilan dans le cadre d'un TC avec perte de connaissance. Patiente sous anti-vitamine K. Scanner initial ne mettant pas en évidence de lésion hémorragique intracérébrale, contrôle à 24 heures.

TECHNIQUE
Acquisition volumique en coupes millimétriques sans injection de produit de contraste.
 
RESULTAT
Massif facial :
Transparence normale des sinus de la face.

Fosse postérieure : 
Le 4ème ventricule est de densité homogène, de taille normale et en place.
Pas d'anomalie de densité du parenchyme cérébelleux ni du tronc cérébral.
 
Etage supra-tentoriel :
Structures médianes en place.
Elargissement du système ventriculaire et des sillons corticaux.
Leucoaraïose. 
Lésions lacunaires d'allure séquellaire des noyaux gris centraux à droite.
Pas de lésion hémorragique.
Hématome du cuir chevelu latéralisé à gauche.

CONCLUSION 
Atrophie cortico-sous-corticale normale pour l'âge.
Pas de lésion hémorragique intracérébrale.
