Indication :
Céphalées antérieures.
Technique :
Acquisition volumique sans injection de produit de contraste.
Résultat :
Formations polypoïdes des sinus maxillaires.
Comblement partielle des cellules ethmoïdales.
Épaississement muqueux des sinus sphénoïdaux.
Transparence normale des sinus frontaux.
Ostium libre au niveau du sinus maxillaire gauche, comblement de l'ostium du sinus maxillaire droit.

Fosse postérieure :
4ème ventricule médian de densité homogène et de taille normale.
Pas d'anomalie de densité du parenchyme cérébelleux et du tronc cérébral.

A l'étage supra-tentoriel :
Structures médianes en place. Système ventriculaire de taille normale et en place.
Pas d'anomalie de densité du parenchyme cérébral.
Pas d'épanchement péri-cérébral.
Conclusion :
Formation polypoïdes des deux sinus maxillaires, associées à un épaississement muqueux des sinus sphénoïdaux et un comblement partiels des cellules ethmoïdales.
Pas d'anomalie de densité du parenchyme cérébral.
