

Indication :
Elévation des PSA à 5,1 ng/ml par rapport à 4,1 en janvier 2019.

Technique :
Séquences T2 dans les 3 plans de l'espace, séquences DIFFUSION, B0, B800, B 1600, avec cartographie ADC, séquence ganglion, axiale pondérée T2. Séquence injectée dynamique. Axiale avec soustraction et séquence tardive coronale T1 après injection.

Résultat :
L'examen met en évidence une prostate augmentée de volume, à contours réguliers dont le poids est estimé à 68 g environ.

ZONE DE TRANSITION :
Il existe une hypertrophie nodulaire importante des zones de transition avec une surélévation du plancher vésical.
Présence d'un nodule prostatique de 20 mm de diamètre au niveau de la zone de transition gauche secteur 7-A dont les contours restent légèrement mal définis avec une restriction en diffusion dont l'ADC est estimé à 0,65 par rapport à 1,06 du côté controlatéral.

ZONE PERIPHERIQUE : 
La zone périphérique paraît largement, strictement homogène en hypersignal, T2 sans anomalie de signal en diffusion.
Aspect normal de la vésicule séminale.
Vessie à parois légèrement épaissies.
Il n'existe pas de formation ganglionnaire pelvienne de taille significative. 

Conclusion :
Nodule prostatique atypique au niveau de la zone de transition gauche.
Classification TIRADS 4.
Pas d'autre anomalie décelable par ailleurs.
