Indication : 
Bilan d'asthénie et de vomissements. 

Technique : 
Acquisition hélicoïdale centrée sur le thorax, l'abdomen et le pelvis sans injection de produit de contraste.
Fonction rénale altérée (DFG à 35).

Résultat :

Etage thoracique :
 
Pas d'épanchement pleuro-péricardique.
Pas d'adénopathie thoracique visible en contraste spontané. 
Quelques ganglions banals au niveau médiastinal ne dépassant pas les 8 mm de petit axe.
Repères vasculaires en place et de calibre normal. 
Pas d'épaississement surrénalien suspect. 

En fenêtre parenchymateuse : 
Pas de foyer parenchymateux organisé.
Pas d'anomalie du calibre des branches.
Pas de nodule pulmonaire suspect. 
xxx d'atélectasie plane au niveau de la base gauche.

A l'étage abdomino-pelvien :
On note une vésicule biliaire non distendue siège de quelques microcalculs.
Pas de dilatation des voies biliaires intra-hépatiques. 
Pas de lésion focale suspecte visible en contraste spontané du foie, du pancréas, de la rate et des surrénales. 
Reins de petite taille sans lésion focale suspecte visible en contraste spontané. 
Pas d'épanchement intra-péritonéal. 
Pas d'adénopathie latéro-aortique, coelio-mésentérique ou iliaque visible.
Pas de distension des anses digestives. 
Diverticulose colo-sigmoïdienne sans signe de complication visible en contraste spontané.

En fenêtre osseuse :
Pas de lésion ostéolytique ou ostéocondensante suspecte visible. 

Au total :
Lithiase vésiculaire sans signe de complication. 
Diverticulose sigmoïdienne sans signe de complication. 
Reins de néphropathie chronique.

