
Indication :
Bilan de cystite.
Technique :
Acquisition spiralée sans et avec injection aux temps sécrétoire et parenchymateux.
Résultat :
La néphrographie est homogène. Pas de dilatation.
Les dimensions des reins sont évaluées à 9 cm à gauche et 8,7 cm à droite (longueur).
Les contours sont réguliers. On notre une image d'allure kystique rénale gauche corticale postérieure de l'ordre de 13 mm.
Aspect scanographique normal des surrénales.
Il n'y a pas d'épanchement en péri-rénal.
Perméabilité des veines sus-hépatiques et du tronc porte.
Pas de dilatation des voies biliaires.
Pas d'anomalie de la vésicule.
Présence d'un nodule du foie de l'ordre de 6 mm du segment IV et un nodule également de même ordre de grandeur de la pointe du foie postérieur gauche à hauteur du segment VI.
Aspect scanographique normal du pancréas et de la rate.
Absence d'adénopathie rétropéritonéale.
La vessie présente une paroi de 6 mm avec stase stercorale très importante.
Utérus hétérogène.
La sécrétion est bilatérale s'effectuant par des cavités pyélocalicielles de morphologie normale avec des uretères perméables.

Conclusion :
Bilan scanographique retrouvant une épaisseur de paroi qui tend à la normale avec une épaisseur de l'ordre de 5 mm, à contrôler par échographie ultérieurement en fonction de l'évolution clinique sur vessie pleine.
La vessie ce jour est en semi-réplétion.
Utérus hétérogène également à réconforter à une échographie si nécessaire par voie endocavitaire.
Kyste rénal gauche infracentimétrique pas d'anomalie rénale sur le reste de l'examen.
Pas d'anomalie de sécrétion ou des surrénales.
Nodule intra-hépatique infracentimétrique non spécifique pouvant évoquer des kystes en premier avis.
A noter chez cette patiente une arthrose  L4-L5 avec pincement intersomatique et ostéocondensation en miroir des plateaux vertébraux. 
