

Indication :
Examen dans le cadre d'une altération de la fonction rénale.

Technique :
Acquisition volumique sans injection de produit de contraste. 

Résultats :
 
Les coupes passant au niveau des bases pulmonaires ne mettent pas en évidence d'anomalie.

L'étude de l'exploration de l'étage sous diaphragmatique : 
Foie de densité homogène et de taille normale.
Pas de dilatation des voies biliaires intra et extra-hépatiques.
Lithiases vésiculaires simples.
Rate de densité homogène et de taille normale.
Calcifications intra-spléniques.
Pancréas de densité homogène et de taille normale sans dilatation du canal de Wirsung.
Nodule surrénalien bilatéral à gauche estimé à 23 mm, à droite 54 mm de densité plutôt liquidienne à gauche et à droite en partie probablement graisseuse, à surveiller.
On retrouve des kystes à contenu légèrement dense probablement hémorragique du pôle supérieur du rein gauche.
On note la présence d'un épaississement pariétal du bassinet gauche non obstructif estimé à 8,6 mm de la paroi antérieure du bassinet gauche.
Pas de lithiase intra-rénale.
Pas de syndrome de masse rénale tissulaire.
Lithiase du groupe caliciel moyen du rein gauche.
Endoprothèse au niveau de l'iliaque droite.
Sigmoïde diverticulaire à paroi épaissie. 
Vessie à paroi épaissie sur hypertrophie prostatique.

Conclusion :
 
Syndrome de masse surrénalien de façon bilatérale à surveiller. Epaississement pariétal du bassinet gauche, avis urologique souhaité. Sigmoïde diverticulaire à paroi épaissie.
