Indication : Bilan étiologique d'une volumineuse masse pelvienne probablement ovarienne avec une probable carcinose péritonéale signalée sur un scanner réalisé le 6 janvier 2021.

Technique : séquence axiale T2 sur l'étage abdominal et pelvien et séquence diffusion. 
Séquences sagittale, coronale T2 sur le pelvis, séquence T1 Dixon, séquence 3D T1 après injection.

Résultats :

L'examen met en évidence effectivement une volumineuse masse pelvienne postéro-latérale droite par rapport à l'utérus, elle mesure 136 mm x 86 mm, cette masse présente des contours polycycliques présentant un aspect hétérogène en T2 avec des zones de nécrose. Quelques zones en hypersignal T1 Dixon probablement hémorragiques.
En diffusion, cette lésion présente de large plage en hypersignal avec diminution de l'ADC.
Après injection, il existe des rehaussements intenses à plusieurs endroits de cette lésion plus intense par rapport au parenchyme utérin.
L'ovaire gauche présente une image kystique de 28 mm de diamètre sans lésion tissulaire, sans anomalie de signal en diffusion.
L'utérus présente un aspect polycyclique avec probablement deux images de fibrome dont une calcifiée.
Il existe un épanchement intrapéritonéal pelvien et au niveau des gouttières pariéto-coliques sans nodule péritonéal décelable ni d'anomalie en diffusion.
Il n'existe pas de formation ganglionnaire rétropéritonéale de taille significative ni de ganglion de taille significative au niveau des axes vasculaires iliaques primitifs externes ni hypogastriques.
Il n'existe pas d'anomalie au niveau de la vessie, du rectum ni au niveau du vagin.

Conclusion : Volumineuse masse pelvienne probablement d'origine ovarienne droite avec épanchement intrapéritonéal pelvien et abdominal sans formation ganglionnaire rétropéritonéale de taille significative, Classification O-RADS 5. Ovaire gauche présentant une image kystique. Utérus fibromateux. 
