      IRM DU GENOU GAUCHE

INDICATION
Traumatisme.
TECHNIQUE
Séquence sagittale T1 complétée par des séquences DP SPIR dans les trois plans. 
 
RESULTAT
Aspect œdémateux du corps supérieur du tibia.
Tendons sous-quadricipital et sous-rotulien d'épaisseur normale, de signal homogène.
Epanchement intra-articulaire de moyenne abondance.
Plica supra-rotulienne.
Ménisques d'épaisseur normale, de signal homogène dans leurs différentes portions.
Ligaments croisés d'épaisseur normale, de signal homogène.
Ligaments latéraux d'épaisseur normale, de signal homogène.
Aspect œdémateux des parties molles en regard du genou gauche.
Fracture-arrachement du plateau tibial externe.
Atrophie du cartilage rotulien.
Pincement de l'interligne fémoro-patellaire externe.

CONCLUSION 
Contusion et fracture du plateau tibial externe avec arrachement d'un fragment, examen à confronter à un scanner du genou gauche.
