
INDICATION
Traumatisme avec douleur cervicale.  

TECHNIQUE
 Acquisition volumique sans injection de produit de contraste.
 
RESULTAT
Canal rachidien de taille normale. 
Cervicarthrose étagée. 
Reconstruction ostéophytique marginale antérieure à développement intra-canalaire postérieur.
Pas de tassement vertébral.
Pincements discaux étagés au niveau cervical intéressant hautement les étages C4-C5, C5-C6, C6-C7.
Protrusion disco-ostéophytique modérée sans conflit disco radiculaire en C4-C5.
Hernie discale paramédiane droite en C6-C7.
Pas de lésion osseuse traumatique.
Pas d'anomalie du contenu intra-canalaire.

Au total : 
Protrusion disco-ostéophytique marquée en C4-C5.
Hernie discale paramédiane droite en C6-C7.

