 
Indication :
Surveillance chez un patient ayant eu un CHC opéré avec carcinose péritonéale.
Traitement par NEXAVAR.
L'examen d'aujourd'hui ne peut être confronté au précédent.
Le patient n'a pas fourni son CD.

Technique :
Une première acquisition est réalisée après injection au temps artériel.
Une seconde hélice est réalisée en thoraco-abdomino-pelvien au temps portal puis une hélice tardive est réalisée sur l'ensemble du parenchyme hépatique.

 Résultat :
 
Au temps artériel :
On met en évidence quelques prises de contraste au niveau du dôme hépatique sur lesquelles il est difficile de conclure.
Elles n'étaient pas précédemment décrites.
Il existe également une probable petite calcification sur la partie antéro-externe du foie.
Présence également d'un petit nodule en périphérie de la face interne du foie au niveau du pôle supérieur du rein droit, ce nodule est mesuré à 12 mm et il prend le contraste de façon assez significative au temps artériel par rapport au reste du parenchyme.
Morphologie normale de la rate et du pancréas.
Bonne néphrographie des deux reins sans anomalie de leur corticale.
On retrouve l'anévrisme aortique mesuré à 51 mm de diamètre, il est d'aspect superposable au précédent examen.
Il est partiellement thrombosé en périphérie.
Il n'est pas vu de fuite ni d'argument pour une fissuration.

Au temps portal :
A l'étage thoracique :
Les structures vasculaires sont en place.
Présence de quelques petits ganglions médiastinaux.
Médiastin et hiles : pas d'épanchement pleural ou péricardique.

En fenêtrage parenchymateux : 
Légère dilatation bronchique prédominant au niveau des bases pulmonaires avec quelques bulles d'emphysème intraparenchymateuses.
Il n'est pas vu de micronodule pulmonaire suspect. 

En fenêtrage osseux :
Présence d'une formation angiomateuse du corps vertébral de T6.

A l'étage abdominal :
En regard de la prise de contraste visualisée du dôme hépatique, il semble exister une hypodensité du parenchyme hépatique à ce niveau.
Il est très difficile de conclure sur cette image en l'absence des anciens examens.
Il n'est pas vu d'autre prise de contraste.
Morphologie normale du tronc porte, du pancréas, de la rate.
Pas de adénomégalie visible le long de l'aorte et de la veine cave.
A noter des calcifications surrénaliennes droites.
Bonne néphrographie des deux reins.
Pas d'anomalie visible en péri-aortique.
Bon rehaussement des structures digestives.
Pas de masse pelvienne.
Morphologie normale du rachis lombaire.
 
Au total :
On retiendra des prises de contraste au temps artériel au niveau du parenchyme hépatique localisées au niveau du dôme hépatique avec un nodule probablement péritonéal en périphérie de la face médiane et interne du foie.
Le nodule péritonéal signalé ce jour semblait déjà être présent sur l'examen antérieur.
Mais il est difficile de l'affirmer sans les coupes natives.
Pas de modification de l'anévrisme de l'aorte abdominale.
Probable angiome du corps vertébral de T6.


