
Indication :

Contrôle d'un nodule axillaire droit précédemment visualisé sur un scanner en août 2020.
L'examen d'aujourd'hui est confronté à cet examen d'août 2020.
 
Résultat :
 
En fenêtrage parenchymateux :
On retrouve le petit nodule sous-pleural axillaire de taille et d'aspect inchangé, mesuré à 7 mm.
Il n'est pas vu de réel nodule par ailleurs.
Pas d'épanchement pleural ou péricardique.
 
Au total : 

Pas de modification scanographique par rapport au précédent examen réalisé en août 2020.
 
