Indication :
Surveillance chez une patiente ayant une lésion mammaire.

Technique :
Étant donné l'insuffisance rénale, l'examen est réalisé sans injection de produit de contraste. 
 
Résultat :
Etage thoracique :
A l'apex pulmonaire droit, il semble exister un goitre thyroïdien plongeant avec un aspect un peu hétérogène. Ceci est à confronter aux données d'une échographie thyroïdienne.
Il n'est pas vu d'adénomégalie médiastinale.
Pas d'épanchement pleural ou péricardique visible.

En fenêtrage parenchymateux, il n'est pas vu d'infiltrat ou de micronodule suspect.

Etage abdomino-pelvien : 
Morphologie normale du parenchyme hépatique.
Il n'est pas vu de nodule spontanément visible.
Les reins sont de petite taille avec une corticale amincie.
Il n'est pas vu de formation nodulaire à leur niveau.
Morphologie normale du pancréas et de la rate.
Pas d'épanchement intrapéritonéal visible.
Diverticulose sigmoïdienne marquée sans signe de complication.
Intégrité de la structure osseuse.

Conclusion :
Pas d'argument pour une localisation secondaire visible sur cet examen dans la limite de ce qui peut être examiné sans injection de produit de contraste.
A noter un probable goitre thyroïdien plongeant.
Ceci est à confronter aux données de l'échographie thyroïdienne.
