INDICATION
Bilan de scapulalgies.
TECHNIQUE
Séquence coronale T1 complétée par des séquences DP SPIR dans les trois plans.
 
RESULTAT
Trame osseuse de signal homogène.
Pincement de l'interligne acromio-claviculaire. 
Tendon supra-épineux d'épaisseur normale, de signal homogène.
Petite bursite sous-acromio-deltoïdienne.
Tendon infra-épineux et sous-scapulaire d'épaisseur normale, de signal homogène.
Trophicité normale des masses musculaires.
Tendon bicipital en place dans sa cupule, d'épaisseur normale, de signal homogène.
Aspect normal du labrum.
 
CONCLUSION
Petite bursite sous-acromio-deltoïdienne.
