
INDICATION 
Dyspnée d'effort persistante à plus de deux mois d'un épisode de pneumopathie type Covid-19.
Contrôle sérologique en attente.
L'auscultation est sans particularité.

TECHNIQUE
Acquisition volumique en coupes millimétriques sans injection de produit de contraste.
 
RESULTAT
Au niveau médiastinal :
Structures médiastinales en place.
Pas d'adénomégalie de volume significative visible dans les différents territoires.
Pas de cardiomégalie ni d'épanchement péricardique.

En fenêtre parenchymateuse :
Parenchyme pulmonaire sans processus tissulaire expansif ou formation nodulaire d'allure significative.
Atélectasies lamellaires postéro-basales bilatérales.
Dilatation des bronches.
Pas d'épaississement pleural ni d'épanchement pleural bilatéral.
Pas de signe TDM en faveur de pneumopathie type Covid-19 identifiable ce jour.
Pas d'épanchement pleural.
Pas d'anomalie visible sur les coupes abdominales hautes, notamment pas d'hypertrophie surrénalienne bilatérale.

En fenêtre osseuse : 
Pas de lésion ostéolytique ou ostéocondensante d'allure suspecte.
Aspect de bloc avec matériel d'ostéosynthèse au niveau des vertèbres T2, T4, avec accentuation de la cyphose thoracique. 
Fracture séquellaire du tiers moyen du sternum (à confronter aux antécédents de la patiente.)

CONCLUSION
Pas d'image parenchymateuse pulmonaire d'allure évolutive, suspecte ou systématisée notable ce jour.
À confronter aux données biocliniques.
