TDM ABDOMINO-PELVIEN 
Indication :
Notion de douleurs pelviennes.
Technique :
Coupes hélicoïdales allant du dôme hépatique jusqu'au pelvis avec injection de produit de contraste iodé.

Résultat : 
Le foie est de taille normale, de contours réguliers, renfermant de nombreuses hypodensités ne se rehaussant pas après injection de produit de contraste iodé faisant évoquer des kystes biliaires.
Vésicule biliaire à contenu homogène, sa paroi est fine.
Les voies intra et extra-biliaires sont de taille normale.
Pancréas de taille normale, de contours réguliers, de densité homogène.
Le canal de Wirsung est visible.
La rate est de taille normale, contours réguliers, de densité homogène.
Aspect TDM normal des glandes surrénales.
Reins normo-sécrétants, de situation, forme et taille normales.
Dolichosigmoïde colique associée à une stase stercorale colo-rectale abondante.
Anse grêlique de stase.

CONCLUSION :
Dolichosigmoïde colique associée à une stase stercorale colo-rectale abondante.
Absence d'épanchement intrapéritonéal.
Absence d'obstacle sur les voies urinaires.
Lombarthrose étagée associée à une scoliose de convexité droite.
Examen à confronter à une échographie pelvienne si persistance du tableau clinique.


