Indication : 
Bilan d'asthénie et altération de l'état général.
Technique
Passage sans injection abdominale suivi d'un thoraco-abdominal en temps artériel et abdomino-pelvien en temps portal. 
Thorax : 
Au niveau médiastinal : 
Perméabilité des vaisseaux médiastinaux. 
Pas d'adénomégalie.
Pas d'épanchement péricardique. 
Etude en fenêtre parenchymateuse : 
Transparence normale des deux champs pulmonaires. 
Pas de formation nodulaire. 
Pas d'épaississement pleural ni d'épanchement pleural. 
L'étude de l'étage sous-diaphragmatique, 
Abdomen et Pelvis : 
Foie des anses homogènes et de taille normale. 
Perméabilité des vaisseaux porte et sus-hépatiques.
Pas de dilatation des voies biliaires intra et extra-hépatiques.
Vésicule biliaire sans lithiase calcique à parois régulière et fine.
Rate de densité homogène et de taille normale.
Pancréas homogène sans dilatation du canal de Wirsung.
Surrénales sans particularité.
L'étude des reins met en évidence une néphrographie homogène, symétrique et synchrone. 
Pas d'épanchement intrapéritonéal. 
Pas de syndrome de masse pelvien.

Au total :
Scanner thoraco-abdomino-pelvien normal.
 

