
Indication 
Douleur lombaire droite. 
 
Technique
Acquisition volumique sans et avec injection de produit de contraste.

Résultat
L'étude des bases pulmonaires met en évidence des bandes de troubles de ventilation au niveau des deux bases.
Pas d'infiltrat alvéolo-interstitiel.
Pas d'épaississement pleural ni d'épanchement pleural.

Etude de l'étage sous-diaphragmatique :
Foie de densité homogène et de taille normale.
Perméabilité des vaisseaux portes et sus-hépatiques.
Vésicule biliaire sans lithiase calcique, à parois régulières et fines.
Rate de densité homogène et de taille normale.
Pancréas homogène sans dilatation du canal de Wirsung.
Surrénales sans particularité.
L'étude des reins met en évidence une néphrographie homogène, symétrique et synchrone.
Kystes corticaux au niveau des deux reins.
Présence de kyste à contenu dense spontanément sans prise de contraste au niveau du rein droit, kyste à contenu pyélique à confronter aux données d'une échographie sans urgence.
Pas de dilatation des cavités pyélocalicielles ni de lithiase.
Présence d'une circulation collatérale importante par le réseau latéro-lombaire et les vaisseaux semi-azygos.
Absence de visualisation de la veine cave inférieure, agénésie de cette dernière.
Pas de syndrome de masse pelvien.
Pas de lésion osseuse lytique suspecte, remaniement arthrosique modérée.
Petite ébauche de hernie discale L4-L5, latéralisée à droite.
Pas de tassement vertébral.

Conclusion
Agénésie de la veine cave inférieure avec circulation collatérale latéro-lombaire importante et veine semi-azygos.
Kystes corticaux au niveau des deux reins.
Petite hernie discale lombaire latéralisée à droite en L4-L5. 
