Indication : 
Recherche d'une hydrocéphalie chez un patient ayant un antécédent de kyste en regard de C1 avec arthrodèse. 

Technique : 
Acquisition volumique centrée sur le parenchyme cérébral.

Résultat : 
Morphologie normale du système ventriculaire.
Pas d'argument pour une hydrocéphalie.
Aspect normal du parenchyme cérébral.

A l'étage sous-tentoriel :
Nombreux artéfacts métalliques en rapport avec l'arthrodèse.
Pas d'anomalie visible au niveau du tronc cérébral visualisé.
Morphologie normale du quatrième ventricule.


