
INDICATION 
Antécédent de traumatisme il y a 8 mois.
Douleurs thoraciques atypiques pariétales.

TECHNIQUE
Acquisition volumique sans injection de produit de contraste.
 
RESULTAT
Bonne aération des deux champs pulmonaires.
Petite dilatation bronchique prédominant au niveau des deux bases pulmonaires avec une atélectasie parenchymateuse latéro-vertébrale basale droite.
Il existe également un petit infiltrat interstitiel sous-pleural en regard de la base pulmonaire gauche.
Ces images pourraient être séquellaires d'une surinfection pulmonaire relativement récente.
Il n'est pas vu de micronodule suspect.
En fenêtrage osseux, absence de lésion osseuse traumatique costale ou vertébrale.
Arthrose intersomatique dorsale.

Conclusion : 
Petites images séquellaires interstitielles des deux bases pulmonaires pouvant être compatibles avec des séquelles d'une surinfection plus ou mois récente.
Légère dilatation bronchique des deux bases pulmonaires.
Absence de lésion osseuse traumatique.
