INDICATION
Canal lombaire étroit opéré. 
Persistance de sciatalgie bilatérale.

TECHNIQUE
Sagittales T1, 3D T2 et coronale STIR.

RESULTAT
Sur le plan sagittal, il n'y a pas de tassement des corps vertébraux, ni du recul du mur postérieur. 
Aspect discrètement déshydraté des espaces intersomatiques, mais il n'y a pas de pincement discal.
Pas de processus occupant intra-canalaire. 
Les racines nerveuses restent libres.
Il existe quelques stigmates arthrosiques au niveau des articulaires postérieures. 
Signal homogène de la moelle osseuse au niveau du rachis lombaire, mais on observe un discret hypersignal au niveau des deux ailes iliaques droite et gauche. 
Pas d'anomalie des articulations sacro-iliaques et coxo-fémorales. 
À noter par ailleurs de nombreux kystes corticaux rénaux bilatéraux.

CONCLUSION
Pas de conflit discoradiculaire visible ce jour. 
Discrète zygarthrose étagée. 
Aspect discrètement inflammatoire au niveau des ailes iliaques.

