

Indication :
Notion de malaise à répétition

Technique :
Séquences 3D T1, axiale T2, axiale T2 FLAIR, axiale diffusion, axiale ADC, axiale T2* et 3D T1 avec injection IV de gadolinium.
 
Résultat : 
 
A l'étage sous-tentoriel :
Absence d'anomalie de signal ni prise de gadolinium focalisé du tronc cérébral et du cervelet.
4e ventricule médian de forme et de taille normale.

À l'étage supra-tentoriel :
Absence d'anomalie de signal ni de prise de gadolinium focalisé corticale ou capsulo- lenticulaire. 
Structures médianes en place.
Cavités ventriculaires de situation, forme et taille normale. 

Conclusion :
Absence de lésion suspecte mise en évidence sur cet examen. 
