Indication :
Bilan de douleurs des articulations sterno-costales.

TECHNIQUE
Acquisition hélicoïdale sans injection avec reconstructions. 
 
RESULTAT :

En fenêtre osseuse :
Pas d'anomalie au niveau de la jonction sterno-claviculaire droite et gauche notamment pas d'érosion osseuse.
Pas d'anomalie au niveau des articulations sterno-costales.
Pas d'érosion osseuse de l'os sternal.
Par ailleurs, pas d'adénomégalie médiastinale.
Pas d'anomalie des gros vaisseaux thoraciques.
Pas d'épanchement pleuro-péricardique.
 
En fenêtre parenchymateuse :
Raréfaction bronchovasculaire disséminée sans lésion parenchymateuse suspecte identifiable.
Bronchectasie lingulaire et au niveau du segment interne du lobe moyen.
Pas de condensation parenchymateuse.

Conclusion :
Pas de lésion sterno-costale identifiable ce jour.
Si la symptomatologie persiste, un complément d'examen par scintigraphie osseuse est souhaitable. 
