Indication : recherche de signes d'endométriose. Métrorragie importante avec douleurs pelvienne chronique. Echographie réalisée à l'âge de 12 ans avec notion d'adénomyose. Notion d'une hématurie.

Technique : réalisation de séquences axiale, coronale et sagittale T2, séquence axiale T1 Dixon, séquence sagittale T1 Fat Sat, séquence Diffusion, pas d'injection de Gadolinium.

Résultats :

L'examen met en évidence un utérus antéversé, latérodévié à gauche, à contours réguliers. Il mesure 69 mm x 58 x 37 mm.
La cavité utérine est libre.
L'endomètre parait d'épaisseur normale, homogène, sans anomalie de signal en T2 ni d'anomalie en T1 Dixon.
Pas d'anomalie décelable au niveau de la région cervicale.
Les 2 ovaires sont bien visibles, présentant des images folliculaires de petite taille, non hémorragiques. L'ovaire gauche mesure 34 mm et l'ovaire droit 31 mm.
Il n'existe pas d'hydrosalpinx.
Il n'existe pas d'épaississement des ligaments utéro-sacrés.
Il n'existe pas d'anomalie au niveau du torus ni au niveau du vagin.
Vessie de volume normal sans zone d'épaississement pariétal, sans spot hémorragique.
Il n'existe pas d'anomalie au niveau de la paroi abdominale.
Il n'existe pas d'anomalie au niveau des axes vasculaires ni au niveau de rectum.
Pas d'épanchement pelvien.

Conclusion : IRM pelvienne sans anomalie décelable; pas de signe d'endométriose pelvien profond décelable.
