Indication :
Douleurs plus craquement lors de la montée des escaliers et port de charge.
Antécédent de méniscectomie probable du genou gauche.
Technique :
Sagittale , coronale et axiale RHO FAT-SAT

Résultat :
Intégrité de l'appareil extenseur.
Pas d'épanchement intra-articulaire significatif.
Intégrité des ligaments croisés antérieur et postérieur.
Pas de lésion méniscale externe.
L'analyse du ménisque interne retrouve une corne moyenne très courte avec probable fissuration horizontale de la corne postérieure étendue à la corne moyenne.
Epaississement modéré du ligament latéral interne.
Pas de chondropathie condylienne.
Pas de chondropathie rotulienne nettement individualisable sur cet examen.
