Indication : bilan de troubles mnésiques.

Technique : réalisation de séquences sagittale T1, coronale T2 Spin écho, axiale T2 Flair, axiale T2 écho de Gradient, axiale Diffusion et 3D T1 avec Gado.

Résultats :

Il existe une atrophie cortico-sous-corticale avec une discrète leucoaraïose classée score 1 pour des lésions péri-ventriculaires et score 1 pour des lésions de la substance blanche selon la classification de Fazekas 1.
Il existe une atrophie hippocampique score 3 de la classification de Scheltens.
Par ailleurs, pas de lésion hémorragique ni ischémique décelée.
Absence d'oedème et d'effet de masse.
Pas de signe d'engagement. 
  
Conclusion : atrophie cortico-sous-corticale avec quelques lésions de leucoaraïose score 1 de la classification de Fazekas pour les lésions péri-ventriculaires et les lésions de la substance blanche.
Atrophie hippocampique score 3 de Scheltens.
