
Indication :

Blocage intermittent.

Technique : 

Séquence sagittale T1 complétée par des séquences DP SPIR dans les trois plans.

Résultat : 
Trame osseuse de signal homogène.
Tendons sous-quadricipital et sous-rotulien d'épaisseur normale, de signal homogène
Contusion sans image de rupture du ligament croisé antérieur. 
Ligament croisé postérieur d'épaisseur normale, de signal homogène.
Ménisques d'épaisseur normale, de signal homogène dans leurs différentes portions. 
Ligaments latéraux d'épaisseur normale, de signal homogène.
Cartilage rotulien d'épaisseur normale, de signal homogène.
Discret pincement fémoro-patellaire externe en rapport avec un discret syndrome rotulien.
Kyste poplité mesurant 30 mm x 15 mm.

Conclusion :

Contusion sans image de rupture du ligament croisé antérieur.
Kyste poplité mesurant 30 mm x 15 mm. 
Discret syndrome rotulien.

