Indication : bilan.

Technique : séquences sagittales T1, sagittales T2 et axiales T2 dans le plan des disques.

Résultat :

Respect de la hauteur des vertèbres et des disques.
Il semble exister des ponts osseux antérieurs au niveau dorsal bas, à confronter à un bilan radiologique standard.
Discopathie étagée moyennement évoluée Modic  2.

L'analyse dans le plan des disques retrouve :
À l'étage  L2-L3 :
Pas de conflit discoradiculaire .
Pas d'étroitesse canalaire.
Phénomènes arthrosiques postérieurs.

À l'étage  L3-L4 :
Pas de conflit discoradiculaire .
Canal lombaire de dimensions normales.
Phénomènes arthrosiques postérieurs.

À l'étage  L4-L5:
Pas de conflit discoradiculaire.
Étroitesse canalaire modérée dans le plan transversal due à des phénomènes arthrosiques postérieurs évolués. 

À l'étage L5-S1 :
Il existe un débord discal postéro-médian d'allure non conflictuelle.
Canal lombaire de dimensions normales.
Phénomènes arthrosiques postérieurs.

Conclusion :  
