Indication : élévation des PSA à 8,04 ng/ml. 

Technique : réalisation de séquences axiale, coronale et sagittale T2 et 	T1 Vibe FS. 
Séquence diffusion B50, B800 et B1600. 

Résultats :

L'examen met en évidence une prostate augmentée, de volume à contours réguliers, dont le poids est estimé à 46 g environ.

ZONE DE TRANSITION : la zone de transition paraît peu développée, sans lésion nodulaire suspecte décelable.

ZONE PERIPHERIQUE : paraît large, globalement en hypersignal. Présence d'un nodule prostatique atypique de 6 mm de diamètre au niveau du secteur 9p, présentant un aspect en hypersignal diffusion avec diminution de l'ADC à 0,89 (10-3  mm2/sec) par rapport à 1,23 (10-3 mm2/sec) du côté controlatéral.

Aspect normal des vésicules séminales.

Il n'existe pas de formation ganglionnaire pelvienne de taille significative.

Conclusion : nodule prostatique atypique au niveau de la zone périphérique gauche. Classification PI RADS 4. Pas d'autre anomalie décelable par ailleurs. 

