INDICATION 
Bilan de fièvre avec syndrome inflammatoire persistant.

TECHNIQUE
Acquisitions hélicoïdales abdomino-pelviennes avant et après injection intraveineuse de produit de contraste.
 
RESULTAT
Etage abdomino-pelvien : 
Mise en évidence d'une volumineuse lithiase coralliforme pyélo-calicielle droite associée à d'autres calculs caliciels de tailles centimétriques et infra-centimétriques.
Multiples calculs caliciels de tailles infra-centimétriques du rein gauche.

On note également une importante dilatation de l'uretère droit jusqu'au niveau de sa jonction vésicale sans obstacle lithiasique visible au niveau de sa distalité.
On note cependant des micro-calculs au niveau de l'uretère iliaque, déclives.
Le rein gauche est le siège de multiples encoches corticales, séquellaires d'infection urinaire à répétition.
Importante dilatation des cavités calicielles droites en amont du calcul coralliforme, associée à un important amincissement parenchymateux.
Pas d'évidence de collection visible au sein de cette hydronéphrose importante.
Par ailleurs :
On note quelques formations kystiques intra-hépatiques, compatibles avec des kystes biliaires.
Pas d'autre anomalie significative du foie, des voies biliaires, du pancréas et de la rate.
Pas d'épanchement liquidien libre intra-péritonéal.
Importante stase stercorale en amont d'un fécalome.

CONCLUSION
Importante dilatation calicielle droite, en amont d'un volumineux calcul coralliforme et associée à des calculs de stase, évoquant devant un syndrome infectieux, une pyonéphrose.
Multiples calculs caliciels du rein gauche, non obstructifs.
La dilatation urétérale droite est plutôt en faveur d'une uropathie, devant l'absence de visualisation de calcul obstructif de l'abouchement urétéral.
Importante stase stercorale et fécalome.

Le médecin responsable de ce patient est prévenu des données du scanner et de l'intérêt d'une intervention urologique dans les plus brefs délais.

 

