Indication :

Examen de contrôle.

Technique

Coupes hélicoïdales allant des apex jusqu'aux lobes inférieurs des poumons sans injection de produit de contraste iodé.
 
RESULTAT
 
En fenêtre médiastinale : 
Quelques ganglions infracentimétriques en latéro-trachéal bilatéral et en pré-carinaire.
Absence de masse hilaire.
Absence d'épanchement pleural.
Absence d'épanchement péricardique.
 
En fenêtre parenchymateuse : 
Syndrome bronchique bilatérale.
Répartition harmonieuse de l'architecture vasculaire.
Épaississement des septa lobaires inférieurs à gauche.

Conclusion

Syndrome bronchique bilatéral. 
Absence épanchement pleural.

