
Indication : 

Résultat :
Transparence normale des sinus frontaux et de l'ethmoïde.
Épaississement en cadre des sinus maxillaires.
Aspect multi-cloisonné du sinus sphénoïdal.
Hypertrophie du cornet inférieur droit.
Déviation vers la droite de la cloison nasale.
On notera un aspect perméable de l'ostium à gauche avec hypertrophie de la filière ostiale de la muqueuse de la filière ostiale. A droite il y a un comblement de l'ostium sans autre anomalie décelable.
Intégrité du toit de l'ethmoïde.
Transparence quasi normale des deux sinus maxillaires et des sinus frontaux.

Au total :
Bilan scanographique retrouvant une hypertrophie du cornet inférieur droit.
Intégrité de la cloison inetr-sinuso-nasale.
Transparence normale du sinus sphénoïdal multi-cloisonné.
Pas de constatation supplémentaire.

