
Indication :  
Troubles chez un homme de 71 ans d'hématomes sous-duraux bilatéraux, qui avait bénéficié d'évacuation chirurgicale en juillet 2020.

Technique :
Acquisition volumique en contraste spontané.   
 
Résultat : 
Confrontation avec le seul examen récupéré datant du 12.08.2020.
Disparition complète de l'hématome sous-dural gauche et persistance d'une très minime lame liquidienne de 3 à 4 mm d'épaisseur, sous-durale frontale droite dans les limites de la normale.
Présence d'une plage d'hypodensité de 4 cm de grand axe intéressant le parenchyme frontale droit juxta-falcoriel et d'une 2ème plage évocatrice d'une cavité porencéphalique, frontale gauche en regard de la corne frontale.
Ces deux lacunes sont nettement plus importantes que sur l'examen d'août 2020 en partie en raison de l'absence de compression liée aux hématomes sous-duraux. 
Parenchyme cérébral : sans particularité par ailleurs.
En fenêtre osseuse : visualisation des trous de trépan bi-frontaux.
 
  
