
Indication :
Antécédents de néoplasie mammaire.

Technique
Coupes hélicoïdales allant des apex jusqu'au pelvis avec injection IV de produit de contraste iodé.
 
Résultat

TDM THORACIQUE : 
En fenêtre médiastinale :
Quelques ganglions infracentimétriques en latéro-trachéal bilatéral.
Absence de masse hilaire. 
Absence d'épanchement pleural. 
Absence d'épanchement péricardique. 

En fenêtre parenchymateuse :
On retrouve deux formations nodulaires lobaires inférieures gauches prenant le contraste iodé mesurant respectivement 8 mm et 13 mm de grand axe.
Syndrome bronchique bilatéral.
Syndrome interstitiel bilatéral.
On retrouve par ailleurs une troisième formation nodulaire apicale bilatérale mesurant respectivement 15 mm de grand axe à droite et 8 mm de grand axe à gauche. 
 
Conclusion
Syndrome bronchique bilatéral associé à quatre formations nodulaires dont la plus grande est située à l'apex droit et mesurant 15 mm de grand axe.
Syndrome interstitiel bilatéral.
Absence d'épanchement pleural.
Dorsarthrose étagée associée à une scoliose à convexité droite.


TDM ABDOMINO-PELVIEN :
Foie de taille normale, de contours réguliers, renfermant une hypodensité arrondie du segment VII mesurant 14 mm de grand axe prenant quelque peu le produit de contraste en périphérie, pouvant faire évoquer un angiome hépatique, à confronter à une échographie hépatique.
Vésicule biliaire bilobée à contenu homogène, sa paroi est fine. Les voies biliaires intra et extra-hépatiques sont de taille normale.
Pancréas de taille normale, de contours réguliers, de densité moyenne.
Le canal de Wirsung est visible.
La rate est de taille normale, de contours réguliers, de densité homogène.
Aspect TDM normal des glandes surrénales.
Reins normo-secrétant, de situation, de forme et de taille normale.
Absence de calcul intra-rénal.
A noter quelques formations kystiques rénales bilatérales dont la plus grande est située à gauche et mesurant 17 mm de grand axe.
Absence d'adénomégalie en inter-aortico-cave et dans la région iliaque.
Dolichosigmoïdo-colique diverticulaire associée à une stase stercorale colorectale abondante.
Absence d'épanchement intrapéritonéal.
Lombarthrose étagée évolutive associée à une scoliose à convexité gauche.

Conclusion :
Dolichosigmoïdo-colique diverticulaire associée à une stase stercorale colorectale abondante.
Absence d'épanchement intrapéritonéal.
Formation angiomateuse du segment VII mesurant 14 mm de grand axe à confronter à une échographie hépatique.
Absence d'épanchement intrapéritonéal.
Lombarthrose étagée associée à une scoliose à convexité gauche.
