

INDICATION 
Douleurs chroniques basi-thoraciques en regard du rebord sterno-costal gauche sans notion de traumatisme.

TECHNIQUE
Acquisition volumique en coupes millimétriques sans injection de produit de contraste.
 
RESULTAT
Au niveau médiastinal : 
Structures de la ligne médiane en place.
Pas d'adénomégalie de volume cinétique visible sur les différents territoires.
Pas de cardiomégalie ni d'épanchement péricardique.
 
Étude en fenêtre parenchymateuse :
Pas de processus tissulaire expansif ou formation nodulaire d'allure significative.
A noter la présence d'un épaississement pleural apical droit et d'une image nodulaire calcifiée en regard du segment antérieur du lobe supérieur droit déjà mise en évidence lors d'un examen scanographique antérieur réalisé le 25/06/2020.
Pas d'épanchement pleural bilatéral. 
Pour mémoire, petite hernie hiatale. 
Les quelques coupes passant sur l'étage sous-diaphragmatique mettent en évidence une stéatose hépatique.
Pas d'hypertrophie surrénalienne bilatérale.
Atélectasie lamellaire au niveau de la lingula. 

En fenêtre osseuse :
Pas de zone de lyse ou condensante visible au niveau du sternum, du gril costal et du rachis dorsal.

CONCLUSION 
Pas d'image parenchymateuse pulmonaire d'allure évolutive suspecte ou systématisée notable ce jour.
Stabilité de l'épaississement nodulaire sous-pleural apical droit par rapport à l'examen précédent.
Stéatose hépatique.

