INDICATION 
Douleurs pelviennes pendant les règles, recherche d'endométriose profonde.

TECHNIQUE
Réalisation de séquences sagittale, axiale, coronale T2, axiale T1 Dixon, Diffusion et T1 Vibe sans injection intraveineuse de Gadolinium.

RESULTATS

L'examen met en évidence un utérus rétroversé, à disposition médiane, à contours réguliers.
Ils mesure 78 x 40 x 54 mm. 
La cavité utérine est libre.
L'endomètre n'est pas épaissi.
Pas d'anomalie décelable au sein du parenchyme utérin.
L'ovaire droit mesure 37 mm, l'ovaire gauche mesure 28 mm.
Les deux ovaires sont le siège de multiples images folliculaires liquidiennes non hémorragiques.
Les ligaments utéro-sacrés ne sont pas epaissis, pas d'anomalie décelable au niveau du torus, pas de lésion au niveau du vagin, il existe pas d'épanchement pelvien, il n'existe pas de lésion vésicale ni pariétale.

CONCLUSION 
IRM pelvienne sans anomalie décelable, pas de signe d'endométriose profonde décelable. 


