

Indication :
Contrôle évolutif d'une hydrocéphalie valvée. 

Technique :
Examen de réalisation difficile chez cette petite patiente, des séquences rapides en axiale T2, axiale T1, axiale diffusion ont été réalisées artéfactées.

Résultat : 
 
Cependant, pas de dilatation du système ventriculaire sus et sous-tentoriel. Hypersignal périventriculaire de la substance blanche sur les séquences T2.
L'analyse du parenchyme cérébral est rendue difficile sur les séquences artéfactées.
Pas d'épanchement péri-cérébral.

Au total :
Pas d dilatation du système ventriculaire visible à l'examen de ce jour. 
L'analyse du parenchyme cérébral est rendue difficile par les artéfacts.
