
INDICATION

Bilan dans le cadre de découverte d'une lésion suspecte du rein droit à l'écho. 
Antécédents d'HTA, diabète non insulinodépendant, démence, tumeur villeuse du côlon en 2000, DMLA et lithiase vésiculaire.

TECHNIQUE
 
Passage sans injection abdominale suivi d'un temps artériel thoraco-abdominal et d'un temps portal abdomino-pelvien. 

Thorax : 
Au niveau médiastinal : 
Perméabilité des vaisseaux médiastinaux. 
Plaque d'athérome calcifié de l'aorte thoracique.
Calcifications coronariennes.
Pas d'adénomégalie ni d'épanchement péricardique. 
Etude en fenêtre parenchymateuse : 
Opacité d'allure séquellaire du lobe pulmonaire droit.
Micronodule calcifié d'allure séquellaire.
Bronchectasie.
Majoration de la trame interstitielle au niveau notamment du lobe supérieur gauche, lobe supérieur droit, lingula et lobe inférieur droit.
Emphysème pulmonaire.
Pas d'image nodulaire pulmonaire suspecte.

Abdomen et Pelvis : 
L'étude à l'étage sous-diaphragmatique, foie de densité homogène, de contours réguliers et de taille normale. 
Perméabilité des vaisseaux porte et sus-hépatiques.
Pas de dilatation des voies biliaires intra et extra-hépatiques.
Loge de cholécystectomie libre.
Rate de densité homogène et de taille normale.
Petite formation kystique du pôle supérieur de la rate.
Pancréas atrophique sans dilatation du canal de Wirsung.
Surrénales sans particularité.
L'étude des reins met en évidence une néphrographie homogène symétrique et synchrone.
Pas de dilatation des cavités pyélocalicielles ni lithiase.
On retrouve effectivement comme décrit en échographie des formations kystiques cloisonnées à parois calcifiées, la première siégeant au niveau du pôle supérieur du rein droit mesurée à 25,6 mm de grand axe, la deuxième siégeant au niveau du pôle inférieur du rein droit mesurée à 27,5 mm.
Pas de formation tissulaire.
Pas de dilatation des cavités pyélocalicielles.
Pas de lithiase.
Hypertrophie prostatique.
Phlébolithe pelvien.
Pas de syndrome de masse pelvien.




CONCLUSION

Formations kystiques cloisonnées à parois calcifiées au niveau du rein droit, à surveiller.
Pas de formation tissulaire visible ce jour. 
