



INDICATION 

Contrôle d'hémorragie cérébrale.

TECHNIQUE
 
Examen réalisé ce jour sans injection de produit de contraste.
 
RESULTAT

Massif facial :
Transparence normale des sinus de la face.

Fosse postérieure : 
Quatrième ventricule de densité homogène et de taille normale pour l'âge.
Pas d'anomalie de densité du parenchyme cérébelleux et du tronc cérébral.
Citernes de la base de taille normale.

En supra-tentoriel :
Structures médianes en place. Elargissement du système ventriculaire et des sillons corticaux.
Pas de lésion hémorragique récente visible ce jour.
On met en évidence au niveau pariétal droit une petite zone hypodense correspond probablement au site de l'hématome décrit précédemment comparé au document antérieurement présenté ce jour.
Pas d'épanchement péri-cérébral.

CONCLUSION 

Atrophie cortico-sous-corticale.
Petite zone séquellaire hypodense pariétale droite.
Au niveau de la tente du cervelet en région occipitale gauche, on ne met pas en évidence d'anomalie évidente.
A comparer au document antérieur.

