

Indication :
Examen de contrôle.

Technique :
Séquences 3D T1, axiale T2, axiale T2 FLAIR, axiale diffusion, axiale ADC, axiale T2*, séquence 3D T2 DRIVE et une séquence 3D T1 avec injection IV de gadolinium.
 
Résultat : 
 
A l'étage sous-tentoriel :
Absence d'anomalie de signal ni de prise de gadolinium focalisée du tronc cérébral ou du cervelet.
4e ventricule médian de forme et de taille normale.

A l'étage supratentoriel :
Hyposignal arrondi au contact avec l'artère sylvienne droite sur les séquences axiale T2, axiale T2 FLAIR, axiale diffusion, axiale ADC prenant le gadolinium de façon intense sur la séquence 3D T1 avec injection IV de gadolinium en rapport avec un anévrisme de l'artère sylvienne droite.
On retrouve une lésion micro-hémorragique sous le cavernome droit mesurant 7 mm de grand axe.
Hypersignaux de la substance blanche périventriculaire et du centre ovale bilatéral sur les séquences axiale T2 FLAIR, axiale T2*, axiale T2 et en hyposignal sur la séquence 3D T1.
Cavités ventriculaires augmentées de taille et en place.
Liberté des conduits auditifs internes sur la séquence 3D T2 DRIVE.
Structures médianes en place.

Conclusion :
Anévrisme sylvien droit mesurant 13 mm x 9 mm (contre 10 mm de diamètre sur le précédent examen réalisé le 28/01/2016).
Leucoencéphalopathie.
Séquelles de micro-saignement frontal interne droit.

