

INDICATION 
Bilan de Covid.

TECHNIQUE
Acquisition spiralée en contraste spontané.
 
RESULTAT
Sur le plan médiastinal :
Pas d'épanchement péricardique.
Cardiomégalie.
Absence d'adénopathie.
On a quelques ganglions au niveau de la loge de Barety infracentimétriques non spécifiques.

Sur le plan parenchymateux :
Patient ayant malheureusement respiré tout le long de l'acquisition avec une apnée quasi-impossible.
Cependant, pas de foyer décelable ou de masse pulmonaire.
Pas d'autre constatation possible sur cet examen.
Présence de tassements vertébraux connus apparemment.

