Indication :
Examen de contrôle.

Technique :
Séquence 3D T1, axiale T2 FLAIR, axiale diffusion, axiale ADC, axiale T2, axiale T2*, 3D TOF + une séquence coronale T1 hippocampique.

Résultat :
A l'étage sous-tentoriel : 
Absence d'anomalie de signal du tronc cérébral ou du cervelet.
Quatrième ventricule médian, de forme et de taille normale.

A l'étage sus-tentoriel :
Hypersignal de la substance blanche péri-ventriculaire et du centre ovale bilatéral sur les séquences axiale T2 FLAIR, axiale T2*, axiale T2, axiale diffusion, axiale ADC et en hyposignal sur la séquence 3D T1.
Cavités ventriculaires augmentées de taille, en place.
Structures médianes en place.
Absence d'image d'anévrisme sur la séquence 3D TOF.
Atrophie hippocampique bilatérale sur la séquence coronale T1 hippocampique correspondant à un grade 2 de Fazekas.

Conclusion :
Leucoencéphalopathie correspondant à un grade 2 de Scheltens et un grade 2 de Fazekas.
