Indication : surdité de perception asymétrique gauche supérieure à droite.
Technique : axiale T1, axiale diffusion, 3D DRIVE, axiale T2*,axiale T2 FLAIR et 3D T1 gado. 

Résultats :

Les séquences de diffusion retrouvent deux cavités porencéphaliques du centre semi-ovale gauche séquellaires d'AVC ischémique ancien de 2019.
Quelques plages de leucopathie aspécifiques visibles sur les séquences FLAIR.
Système ventriculaire de morphologie normale.
Les structures médianes restent en place avec une jonction cérébro-médullaire de topographie normale.
Liberté des méats acoustiques internes.
Aucune prise de contraste suspecte ni pathologique notamment en regard des méats acoustiques internes.

Conclusion : Séquelles d'AVC ischémique du centre semi-ovale gauche déjà documenté.
Pas de lésion récente visible sur l'examen de ce jour.
