

Technique :
Palpation d'un nodule douloureux apparemment au niveau de la parotide droite.
Technique :
Coronale T2, axiale T1 Dixon, axiale T1 FAT SAT et coronale T1 FAT SAT Gado.
Résultat :
Glande parotide de signal homogène de taille normale.
Présence d'une anomalie de signal focale parotidienne droite en hyposignal sur les séquences pondérées en T2, hyposignal franc sur les séquences pondérées en T1 avec halo un hypersignal modéré périphérique.
Dilatation des canaux sécrétoires au niveau de la parotide droite.
Présence au niveau du pôle inférieur de la parotide droite, d'une zone nodulaire un hyposignal en axial T1 Dixon pouvant correspondre à une adénopathie intra-parotidienne.
Pas d'anomalie au niveau des glandes sous maxillaires.
Pas d'adénomégalie cervicale.

Conclusion :
Pas d'anomalie de signal du parenchyme parotidien.
Présence d'une anomalie de signal en hyposignal T1 T2 intra-parotidienne pouvant correspondre à une lithiase avec dilatation des canaux sécrétoires.
Prévoir un complément par scanner chez cette patiente. 
