Indication :
Troubles amnésiques.
Technique :
Séquences 3D T1, axiale T2, axiale T2 FLAIR, axiale diffusion, axiale ADC, axiale T2*, 3D TOF et coronale T1 hippocampique.
Résultat :
A l'étage sous-tentoriel : 
Absence d'anomalie de signal du tronc cérébral et du cervelet.
Quatrième ventricule médian, de forme et de taille normales.

A l'étage supra-tentoriel 
Hypersignal de la substance blanche péri-ventriculaire et du centre ovale bilatéral sur les séquences axiale T2 FLAIR, axiale diffusion, axiale ADC, axiale T2 et en hyposignal sur la séquence 3D T1.
Cavité ventriculaire augmentée de taille et en place.
Structures médianes en place.
Absence d'image d'anévrisme sur la séquence 3D TOF.
Atrophie hippocampique bilatérale de grade 3 de Scheltens.

Conclusion :
Leucoencéphalopathie de grade 3 de Scheltens et de grade 2 de Fazekas. 
