Indication : Bilan de vertiges et surdité de l'oreille droite.

Technique : réalisation de séquences axiale diffusion, axiale T2 écho de gradient, 3D T2 Drive centrée sur les CAI, axiale T2 FLAIR et 3D T1 après injection intraveineuse de Gadolinium.

Résultats :

En sous-tentoriel:
Pas d'anomalie de signal ou prise de contraste pathologique visible au niveau de la fosse cérébrale postérieure.
Le IVème ventricule est en place, de volume normal.
Pas d'naomalie des angles ponto-cérébelleux.
Aspect normal des paquets acoustico-faciaux sans syndrome de masse ou prise de contraste remarquable à leur niveau.
Pas d'anomalie évidente des cochlées et des canaux semi-circulaires.
Pas d'épanchement ou prise de contraste au niveau des oreilles moyennes.

En sus-tentoriel:
Pas d'naomalie de signal ou prise de contraste pathologique visible au niveau des hémisphères cérébraux.
Le système ventriculaire est en place, de volume normal.
Pas de syndrome de masse.
Pas de collection péri-céphalique.
Pas de lésion hémorragique intra ou péri-cérébrale.

Conclusion : IRM cérébrale, en particulier, centrée sur la fosse cérébrale postérieure et les CAI sans particularité.
