
Indication : Bilan dans un contexte d'utérus polyfibromateux avec un kyste ovarien.

Technique : séquences axiale, coronale et sagittale T2, séquence axiale T1 Dixon, séquence diffusion et séquence 3D T1 après injection..

Résultats :

$ L'examen met en évidence un utérus augmenté de volume, à contours bosselés, mesurant 183 mm x 75 mm x 118 mm.
La cavité utérine est libre, l'endomètre n'est pas épaissi.
En met en évidence effectivement de multiples lésions tissulaires intra-parenchymateuses évoquant des fibromes multiples, ces fibromes sont de type FIGO 3 et FIGO 4.
Deux lésions principales, la première au niveau de la corne gauche de 68 mm, une deuxième latéro-utérine droite de 63 mm, deux fibromes sur la face postérieure de 32 et 28 mm.
Ces fibromes ne présentent pas de signe de complication, pas d'anomalie au niveau de diffusion. Après injection, il existe un rehaussement intense au sein de ces lésions, moins intense par rapport au myomètre.
L'ovaire gauche mesure 28 mm avec petite image folliculaire. Présence d'une formation kystique ovarienne droite de 54 mm de diamètre, liquidien, non hémorragique, sans végétation, sans cloison. L'ovaire adjacent mesure 16 mm avec petite image folliculaire.
Présence d'une petite lame d'épanchement pelvien, il n'existe pas de formation ganglionnaire pelvienne de taille significative. Pas de lésion vaginale ni vésicale.

Conclusion : Utérus fibromateux avec plusieurs fibromes interstitiels dont 2 principaux au niveau de la corne gauche et de la partie latérale du corps utérin type FIGO 4. Kyste ovarien droit simple. Petite lame d'épanchement pelvien. 

