Indications :
Examen de contrôle.

Technique :
Coupes hélicoïdales allant du dôme hépatique jusqu'au pelvis d'abord sans injection de produit de contraste iodé puis avec injection de produit de contraste iodé.

Résultat :
 
Foie de taille normale, de contours réguliers, renfermant des hypodensités des segments VII et VIII, prenant le contraste iodé en périphérie faisant évoquer des formations angiomateuses, à confronter à une IRM hépatique.
Clips chirurgicaux se projetant sur l'aire vésiculaire.
Les voies biliaires intra et extra-hépatiques sont de taille normale.
Le pancréas est hypotrophique, de contours réguliers, de densité homogène.
La rate présente une taille à la limite supérieure de la normale, contours réguliers, de densité homogène.
Aspect TDM normal des glandes surrénales.
Reins normo-sécrétants, de situation, forme et taille normales.
A noter quelques formations kystiques rénales bilatérales, dont la plus grande est située à gauche et mesurant 24 mm de grand axe.
A noter un microcalcul caliciel rénal droit non obstructif.
Absence d'adénomégalie en inter-aortico-cave et dans les régions iliaques.
Dolicho-sigmoïdo-colique diverticulaire associé à une stase stercorale colorectale abondante.
Anses grêliques de stase.

Conclusion :
 
Foie renfermant des formations d'allure angiomateuse des segments VII et VIII, à confronter à une IRM hépatique.
Dolicho-sigmoïdo-colique associé à une stase stercorale colorectale abondante.
Absence d'épanchement intrapéritonéal.
Absence d'obstacle sur les voies urinaires.
Lombarthrose étagée évolutive associée à une scoliose à convexité gauche.
