INDICATION :
Bilan dans le cadre de lombalgies traînantes.
TECHNIQUE :
Acquisition volumique avec reconstructions sagittales et axiales.
RESULTAT :
Canal lombaire de taille normale.
Pas de tassement vertébral ni pincement discal.
Pas de lésion osseuse focale visible ce jour.

L'étude des étages T12-L1, L1-L2 et L2-L3 : ne met pas en évidence d'anomalie discale.

L'étude de l'étage L3-L4 : met en évidence une protrusion discale marquée latéralisée à gauche sans image de hernie ni de conflit disco-radiculaire.

Protrusion discale modérée au niveau de l'étage L4-L5.

Pas d'anomalie au niveau du disque L5-S1.

Aspect TDM normal des articulations inter-apophysaires postérieures.

CONCLUSION :
Protrusion discale intéressant notamment les étages L3-L4 et L4-L5, nettement plus marquée en L3-L4 et latéralisée à gauche sans image de hernie ni de conflit disco-radiculaire.
