

Technique :
Coupes hélicoïdales allant des apex jusqu'au pelvis avec injection de produit de contraste iodé. 
Résultat :
Etage thoracique
En fenêtre médiastinale :
Quelques ganglions infracentimétriques en latéro-trachéal droit et en pré-carinaire.
Absence de masse hilaire.
Absence d'épanchement pleural. 
Absence d'épanchement péricardique.

En fenêtre parenchymateuse :
Dilatation des bronches basales bilatérales.
Quelques bulles d'emphysème centro-lobulaires bilatérales dont la plus grande est située dans le segment ventral gauche et mesurant 11 mm de grand axe.
Syndrome interstitiel bilatéral.

Etage abdomino-pelvien :
Foie de taille normale, de contours réguliers, d'aspect stéatosique.
Vésicule biliaire à contenu homogène, sa paroi est fine.
Les voies biliaires intra et extra-hépatiques sont de taille normale.
Pancréas de taille normale, de contours réguliers, de densité homogène.
Le canal de Wirsung est visible. La rate est de taille normale, de contours réguliers, de densité homogène.
Reins normo-sécrétants, de situation, forme et taille normales.
Absence de calcul intra-rénal.
Quelques formations kystiques rénales bilatérales dont la plus grande est située dans la lèvre antérieure gauche et mesurant 10 mm de grand axe.
Absence d'adénomégalie en inter-aortico-cave et dans les régions iliaques.
Dolichosigmoïde colique diverticulaire associée à une stase stercorale colo-rectale abondante.
Absence d'épanchement péritonéal.
Lombarthrose étagée évolutive associée à une scoliose à convexité gauche.
Absence d'obstacle sur les voies urinaires.
Coxarthrose droite très évoluée.

Conclusion : 
Syndrome bronchique bilatéral associé à un aspect emphysémateux débutant bilatéral.
Syndrome interstitiel bilatéral.
Dorsarthrose étagée associée à une scoliose à convexité droite.




