INDICATION
Bilan de chute.

TECHNIQUE
Acquisition hélicoïdale sans injection de produit de contraste.

RESULTAT 
Pas de stigmate d'hémorragie récente intra-cérébrale ni des espaces péri-cérébraux. 
Mise en évidence d'une hypodensité cortico-sous-corticale compatible avec un AVC ischémique récent et constitué dans le territoire jonctionnel postérieur droit.
Les structures de la ligne médiane sont en place. 
Les espaces sous-arachnoïdiens et le système ventriculaire sont de taille normale pour l'âge.


