
 
Indication :
Surveillance chez une patiente ayant eu un cancer du sein avec des localisations secondaires osseuses.
L'examen d'aujourd'hui est comparé au précédent réalisé en septembre 2020.

Technique :
Coupes hélicoïdales allant du dôme hépatique jusqu'au pelvis sans injection de produit de contraste iodé puis des coupes hélicoïdales allant des apex jusqu'au pelvis avec injection de produit de contraste iodé. 

Résultat :
 
Sur les coupes sans injection :
Il n'est pas vu d'anomalie spontanément visible au niveau du parenchyme hépatique.

Après injection de produit de contraste : 
A l'étage thoracique :
Les structures vasculaires sont en place.
Il n'est pas vu d'adénomégalie médiastinale.
Pas d'épanchement pleural ou péricardique.

A l'étage abdomino-pelvien
Morphologie normale du parenchyme hépatique.
Bonne perméabilité du tronc porte.
Bonne néphrographie des deux reins.
Bon rehaussement des structures digestives.
Il n'est pas vu d'épanchement intra-abdomino-pelvien.
Pas de masse pelvienne.
On retrouve des localisations osseuses secondaires diffuses au niveau du squelette axial.
Il existe également des localisations osseuses sternales, costales ainsi qu'au niveau des deux hanches.

En fenêtrage osseux :
On retrouve donc les multiples localisations secondaires. Elles semblent relativement stables par rapport au précédent examen réalisé en septembre 2020. Voir planches résumées.

