

Indication :
Adénocarcinome de la tête du pancréas, mis en place d'une endoprothèse biliaire.

Technique :
Séquences axiale T2, coro T2, séquence axiale T1 Dixon, séquence diffusion, séquence 3D et radiaire billi IRM et séquence 3D après injection de gadolinium.
Résultat :
 
L'examen a mis en évidence de remaniement suite à la pose d'une endoprothèse des voies biliaires principales avec aérobilie, il n'existe pas de dilatation des voies biliaires intra-hépatiques. Il existe une dilatation modérée du canal de Wirsung.
On met en évidence une zone d'infiltration mal limitée de la région isthmique de la tête du pancréas avec un aspect en hyposignal T2. Cette zone mesure 22 mm d'épaisseur sur                     28 mm en largeur environ mais l'analyse reste difficile par des artéfacts respiratoires.
Il existe un aspect en hypersignal de la région céphalique de pancréas en diffusion, après injection il existe une masse avec un aspect hyposignal sans rehaussement intense autour de l'endoprothèse ainsi qu'autour de l'artère hépatique commune.
On ne met pas en évidence des signes de thrombose portale. Il n'existe pas de formation ganglionnaire coelio-mésentérique de taille significative.
Pas d'épanchement intra ni rétropéritonéale. 
On ne met pas en évidence de lésion nodulaire suspecte au sein du parenchyme hépatique. 

Conclusion :

Il semble exister une masse pancréatique au niveau de l'isthme et de la tête du pancréas dont l'analyse reste difficile et gêner par les artéfacts respiratoires et les artéfacts par l'endoprothèse biliaire. Il n'existe pas de dilatation des voies biliaires intra-hépatiques, petite dilatation du canal de Wirsung. Pas de signe de localisation secondaire hépatique ni ganglionnaire décelable sur l'examen réalisé. 
