INDICATION
Examen de contrôle de nodule pulmonaire. Patiente ancienne tabagique.

TECHNIQUE
Acquisition volumique sans injection de produit de contraste.

RESULTAT
Médiastin :
Pas d'adénomégalie.
Petite adénopathie médiastinale ??? (34 sec) calcifiée.
Pas d'épanchement péricardique.
Petite adénopathie calcifiée hilaire droite.
 
Etude en fenêtre parenchymateuse :
Persistance d'un nodule calcifié d'allure séquellaire au niveau des deux champs pulmonaires.
Disparition en partie des petites formations pseudo-nodulaires correspondant probablement à des impactions alvéolaires visibles au mois d'août non retrouvées ce jour.
Pas d'épaississement pleural ni d'épanchement pleural.

CONCLUSION
Disparition notamment des formations pseudo-nodulaires correspondant probablement à des impactions alvéolaires.
Persistance de petites formations nodulaires calcifiées pour la plupart d'allure séquellaire, stables comparées au bilan précédent.

