

INDICATION

Bilan oncologique pour lésion colique droite opérée.

TECHNIQUE
 
Acquisition volumique en coupes millimétriques avec injection d'emblée de produit de contraste au temps artériel à l'étage thoraco-abdominal et au temps portal abdomino-pelvien.

RESULTAT
A l'étage thoracique : 
Au niveau médiastinal : pas d'adénomégalie visible. 
Perméabilité des artères pulmonaires droite et gauche.
Pas d'épanchement péricardique.

Etude en fenêtre parenchymateuse:
Apparition d'un syndrome de masse estimé à 24 × 14 mm dans le plan axial siégeant au niveau du segment antérieur du lobe supérieur droit. Pas d'autre formation nodulaire d'allure significative ou signe de lymphangite pulmonaire.
Pas d'épanchement pleural bilatéral.

A L'étage abdomino-pelvien : 
Foie de taille normale, de contours réguliers et de densité homogène.
Bonne opacification du tronc porte et des veines hépatiques.
La vésicule biliaire est alithiasique à paroi fine.
Pas de dilatation des voies biliaires intra et extra-hépatiques.
Pas d'anomalie de densité du pancréas, de la rate, des surrénales et des deux reins.
Kystes corticaux rénaux bilatéraux d'allure simple.
Pas de dilatation des cavités pyélocalicielles.
Présence d'une rate accessoire au niveau du pôle antérieur de la rate estimée à 16 mm de diamètre.
Pas d'adénomégalie coelio-mésentérique ou inter-aortico-cave.
L'étude du pelvis ne met pas en évidence d'anomalie notamment pas de syndrome de masse.
Hypertrophie prostatique avec calcification para-centrale.
Pas d'épanchement intrapéritonéal ou de nodule carcinose évident décelable.

En fenêtre osseuse :
Pas d'image focale d'allure suspecte de la trame osseuse.

Conclusion :
Par rapport à l'examen précédent réalisé le 20/08/2020, on note l'apparition d'une formation pulmonaire du segment antérieur du LCT mesurée à 24 x 14 mm de contours assez réguliers. Pas de lésion scanographique décelable au niveau de la cavité abdomino-pelvienne. Pas de carcinose péritonéale, d'épanchement ou ascite visible.
Des kystes rénaux bilatéraux.
À confronter aux données cliniques et avis oncologique.


