Indication : 
Bilan de troubles de la marche.
Technique :
Réalisation de séquences axiale diffusion, axiale T2 écho de gradient, axiale T2 FLAIR et 3D T1 après injection intraveineuse de Gadolinium.
Résultat :
En sous-tentoriel : 
Pas d'anomalie de signal ou prise de contraste pathologique visible au niveau de la fosse cérébrale postérieure.
Le 4e ventricule est en place de volume normal.
Pas d'anomalie des angles ponto-cérébelleux.
 
En sus-tentoriel :
Atrophie cortico-sous-corticale très modérée avec quelques hypersignaux de la substance blanche périventriculaire prédominant au niveau de la région frontale gauche.
Pas de prise de contraste remarquable.
Pas de syndrome de masse.
Pas de lésion hémorragique intra- ou péri-cérébrale.
Pas de collection péri-céphalique remarquable.

Conclusion 
Atrophie cortico-sous-corticale modérée débutante avec quelques hypersignaux la substance blanche notamment au niveau de la région frontale gauche. Pas de prise de contraste pathologique remarquable.
Pas de syndrome de masse.

