INDICATION :
Sciatique droite. Recherche de compression L5-S1 droite

TECHNIQUE
 
3D T2, sagittale T1, coronale STIR. 
 
 
RESULTAT
 
Canal rachidien de taille normale.
Moelle de signal et de calibre normaux se terminant en regard de L1.
Pas d'anomalie au niveau des disques T12-L1, L1-L2, L2-L3.
Protrusion discale modérée en L3-L4 et L4-L5.
L'étude des disques L5-S1 met en évidence un disque dégénératif avec pincement discal majeur.
Protrusion discale associée à une hernie discale postérieure droite et latérale droite pré-foraminale de 12,1 x 7,7 mm, conflictuelle.
Remaniement arthrosique des articulations interapophysaires postérieures.

CONCLUSION :

Canal lombaire de taille normale.
Hernie discale postéro-latérale droite pré-foraminale conflictuelle au niveau de l'étage L5-S1.
