Indication :
Bilan dans le cadre d'une parésie droite avec hémianopsie gauche.
Antécédents d'AVC, antécédent de chirurgie de la crosse de l'aorte. 

Technique:
Passage sans injection cérébrale suivi d'un angioscanner des troncs supra-aortiques plus scanner cérébral injecté à 3 min.
Résultat : 
Au niveau de la fosse postérieure :
4ème ventricule de densité homogène et de taille normale pour l'âge.
Petites lésions lacunaires des parenchymes cérébelleux et du tronc cérébral.
En supra-tentoriel :
Structures médianes en place.
Élargissement du système ventriculaire et des sillons corticaux.
Leucoaraïose marquée. 
Lésions lacunaires d'allure séquellaire des noyaux gris centraux et du centre semi-ovale gauche.
Présence d'une lésion ischémique probablement récente pariétale gauche.
L'étude des structures vasculaires ne met pas en évidence de thrombose ni de sténose significative au niveau des troncs supra-aortiques et du polygone de Willis.
Pas de lésion hémorragique.

Conclusion :
Lésions lacunaires sus et sous-tentorielles anciennes associées à une lésion ischémique récente pariétale gauche.
Pas de lésion vasculaire.
 

