

Indication :
Bilan de surveillance d'un cancer du sigmoïde opéré sous chimiothérapie.

Technique :

Acquisition hélicoïdale avec injection d'emblée de produit de contraste.
Examen comparé au précédent bilan datant du 01/09/2020.

RESULTAT :
A l'étage thoracique :
Absence d'adénomégalie médiastinale.
Pas d'anomalie des gros vaisseaux thoraciques.
Pas d'embolie pulmonaire.
Pas d'épanchement pleuro-péricardique.
Pas de lésion parenchymateuse d'allure secondaire.
Raréfaction broncho-vasculaire disséminée.

A l'étage abdomino-pelvien :
Le foie est de taille normale, multinodulaire avec deux nodules cibles intéressant le foie gauche, mesurant ce jour 31 x 16 mm contre 42 x 22 mm. 
Le deuxième nodule sous-capsulaire siège au niveau du segment VII hépatique mesurant ce jour 45 mm x 28 mm contre 62 mm x 40 mm.
Régression également des autres nodules notamment au niveau du segment VII également mesurant ce jour 16 mm x 27 mm.
Pas de dilatation des voies biliaires.
Pas d'anomalie splénique, pancréatique et rénale.
Pas d'épanchement intrapéritonéal identifiable.
Lésion osseuse avec une ostéosclérose intéressant l'aile iliaque droit, stable.
Pas d'adénomégalie profonde.

Conclusion :
Régression des métastases hépatiques par rapport au précédent bilan de l'ordre de 40% avec deux nodules cibles au niveau du foie gauche et du foie droit.
Lésion lytique avec une ostéosclérose intéressant l'aile iliaque droit, stable. 
