

Indication :
Bilan de toux, BPCO.
Technique :
Coupes hélicoïdales allant des apex jusqu'au lobe inférieur des poumons sans injection de produit de contraste iodé. 

 Résultat : 
 
Sur le plan médiastinal :
On note la présence d'un goitre thyroïdien plongeant.
Absence d'adénomégalie.
Pas d'épanchement péricardique.
Pas d'épanchement pleural.
On a quelques ganglions infra-centimétriques de la loge de Baréty.

Sur le plan parenchymateux :
Pas de lymphangite.
Pas de syndrome interstitiel de type nodulaire ou septal.
Pas de constatation supplémentaire.

Conclusion :
Pas d'emphysème, de bronchopathie ou de dilatation bronchique.
Pas de nodule suspect.
Quelques ganglions infra-centimétriques.
On notera la présence d'un goitre plongeant.
