INDICATION :
Douleurs thoraciques.

RESULTAT
 
En fenêtrage médiastinal : 
Les structures vasculaires sont en place.
Il n'est pas vu d'adénomégalie médiastinale.
Pas d'épanchement pleural ou péricardique.
Morphologie normale des régions surrénaliennes.

En fenêtrage parenchymateux : 
Bonne aération des deux champs pulmonaires.
Il existe un micronodule à l'apex pulmonaire droit de 3 mm, peu significatif.
Il n'est pas vu d'infiltrat suspect.
 
En fenêtrage osseux : 
Aspect normal de la structure osseuse visualisée.

Au total : 
On retiendra juste un micronodule de l'apex pulmonaire droit peu significatif. 
On propose une surveillance scanographique sans injection de produit de contraste dans 6 mois pour surveiller l'évolution de cette image.

