INDICATION

Suivi oncologique.

TECHNIQUE

TAP. Injection de produit de contraste aux temps artériel et portal.

RESULTAT
A l'étage thoracique : 
Sur le plan parenchymateux, il n'y a pas de masse ou nodule suspect notable.
On constate un verre dépoli diffus au niveau du poumon gauche, non spécifique pouvant être en rapport avec une origine hémodynamique.
Il n'y a pas d'épanchement péricardique ou pleural diffus également visible à droite.
On note un aspect post-thérapeutique de type post-opératoire de la région para hilaire droite au niveau des clips chirurgicaux, réalisant un aspect d'épaississement probablement fibrosant en regard de la zone de clips en sus hilaire droit.
Pas d'adénomégalie.
Perméabilité des vaisseaux médiastinaux et de l'aorte thoracique.

En sous diaphragmatique : 
On retrouve sur les premières coupes, un petit épanchement lenticulaire d'allure sous capsulaire du foie, de l'ordre de 10 mm d'épaisseur.
Le foie étant tout à fait homogène, à contours réguliers. 
Tronc porte perméable.
Pas de dilatation des voies biliaires.
Aspect scanographique normal des voies biliaires et de la vésicule.
Il n'y a pas de nodule intra-hépatique suspect.
Pancréas homogène, pas de dilatation du Wirsung.
Rate homogène.
Aspect scanographique normal des surrénales.
Néphrographie rénale homogène.
Pas de dilatation des cavités rénales.
Stase stercorale.
Pas d'anomalie splénique.
Absence d'adénopathie rétropéritonéale.
Pas d'occlusion.

CONCLUSION
Bilan scanner tout à fait stable pour l'ensemble du thorax sans nodule suspect décelable.
Absence d'adénomégalie.
En sous diaphragmatique, on notera un foie dysmorphique avec un parenchyme tout à fait homogène sans lésion nodulaire suspecte.
Pas de constatation supplémentaire.
Lame liquidienne sous capsulaire du dôme hépatique non évolutive.
