Indication : $.

Technique : réalisation spiralée et injection de produit de contraste (50 cc de produit iodé et pulsé par 40 cc de sérum physiologique).

 
Résultats :

Perméabilité des artères pulmonaires droite et gauche sans signe d'embole décelable ce jour, on a même une opacification des bronches de division secondaire ou tertiaire.
Cardiomégalie avec hypertrophie du VD. Pas d'épanchement.
Sur le plan parenchymateux : on note la présence d'infiltrat alvéolo-interstitiel des deux bases pulmonaires et même de tous les lobes inférieurs avec quelques images en verre dépoli.

Conclusion : Pas de d'embolie pulmonaire décelable sur cet examen.
L'aspect pouvant être en faveur d'une atteinte pulmonaire, pneumopathie COVID de l'ordre de 60 %.

