SCANNER THORACO-ABDOMINO-PELVIEN

INDICATION
Bilan de contrôle après colectomie droite pour lésion du caecum opéré il y a quatre mois.

TECHNIQUE
Acquisition volumique en coupes millimétriques avec injection d'emblée de produit de contraste au temps artériel à l'étage abdominal et au temps portal à l'étage abdomino-pelvien.

RESULTAT
A l'étage thoracique : 
Au niveau médiastinal :
Absence d'adénomégalie médiastino-hilaire.
Bonne opacification des vaisseaux médiastinaux.
Pas de cardiomégalie ni d'épanchement péricardique en regard.
Aspect de goitre hétéro-nodulaire aux dépens du lobe thyroïdien gauche.

Etude en fenêtre parenchymateuse :
Le parenchyme pulmonaire est difficilement interprétable en raison des multiples artéfacts respiratoires notamment au niveau des bases.
On retient la présence d'un nodule pulmonaire estimé à 8 mm au niveau du segment latéro-basal du lobe inférieur droit sous-scissural et une image nodulaire calcifiée au niveau du segment apical du lobe inférieur homolatéral de 6 mm.
Quelques troubles ventilatoires bibasaux.
Pas d'autre image tissulaire expansive ou formation nodulaire ganglionnaire significative retrouvé ce jour. 
Pas d'épaississement pleural ni d'épanchement pleural bilatéral. 

A l'étage abdomino-pelvien : 
Le foie est augmenté de taille avec un lobe hépatique droit estimé à 19 cm de hauteur, contours réguliers, densité homogène, aspect stéatosique.
Bonne opacification du tronc porte et des veines sus-hépatiques.
Quelques formations nodulaires kystiques biliaires visibles à droite comme à gauche dont la plus volumineuse est située au niveau du segment I estimée à 14 mm. 
Bonne opacification du tronc porte et des veines sus-hépatiques.
Vésicule biliaire de densité hypodense alithiasique à parois fines.
Pas de dilatation des voies biliaires intra et extra-hépatiques.
Pas d'anomalie de densité du pancréas, de la rate, des deux surrénales et des deux reins.
Pas de dilatation des cavités pyélocalicielles bilatérales.
Kystes corticaux et para-pyéliques connus.
Clips chirurgicaux en regard de l'angle du poumon droit sans particularité.
Pas de syndrome subocclusif digestif. 
Pas d'adénomégalie coelio-mésentérique ou inter-aortico-cave.
Pas d'épanchement libre ou cloisonné intra-péritonéal ni de densification de la graisse péri-viscérale.
L'étude du pelvis ne met pas en évidence d'anomalie notamment pas de syndrome de masse.

En fenêtre osseuse : pas de lésion lytique ou condensante d'allure suspecte. 
Lombodiscarthrose notamment au niveau des étages L2-L3.

CONCLUSION 

Pas d'image évolutive à caractère suspect de type secondaire notamment dans les limites de l'examen.
Image nodulaire pulmonaire du lobe inférieur droit stable par rapport à l'examen précédent réalisé le 3 juillet 2020.
Hépatomégalie stéatosique homogène.
Kystes rénaux gauches et kystes biliaires.
