Indication : bilan de névralgie cervico-brachiale gauche non déficitaire.

Technique : réalisation de séquences sagittale T1, sagittale T2 Dixon, axiale T2 Drive.

Résultats :

A l'étage C2-C3 : aspect normal du disque sans hernie remarquable. Morphologie normale du canal cervical et des foramens. Pas d'anomalie du signal osseux ou anomalie des espaces para-rachidiens.

A l'étage C3-C4 : aspect normal du disque sans hernie discale remarquable. Morphologie normale du canal cervical et des foramens. Pas d'anomalie du signal osseux ou anomalie des espaces para-rachidiens.

A l'étage C4-C5 : discopathie avec petite hernie discale médiane. Morphologie normale du canal cervical et des foramens. Pas d'anomalie du signal osseux ou anomalie des espaces para-rachidiens.

A l'étage C5-C6 : discopathie modérée avec hernie discale médiane et para-médiane droite ainsi que des remaniements disco-ostéophytiques générant une sténose foraminale modérée à droite. Morphologie normale du canal rachidien et du foramen gauche. Pas d'anomalie du signal osseux ou anomalie des espaces para-rachidiens.

A l'étage C6-C7 : discopathie avec hernie discale médiane et para-médiane gauche. Morphologie normale du canal cervical. Remaniements dégénératifs modérés des foramens. Anomalie du signal osseux de type Modic 2 au niveau des plateaux vertébraux en regard. Pas d'anomalie des espaces para-rachidiens.

A l'étage C7-D1 : aspect normal du disque sans hernie discale remarquable. Morphologie normale du canal cervical et des foramens. Pas d'anomalie du signal osseux ou anomalie des espaces para-rachidiens.
Pas d'anomalie de la jonction crânio-cervicale.
Pas d'anomalie du signal de la moelle.

Conclusion : mise en évidence de discopathies étagées avec une atteinte des étages C4-C5 à C6-C7. Présence d'une petite hernie discale médiane en C4-C5, une hernie discale médiane et paramédiane droite en C5-C6 et paramédiane gauche en C6-C7. Rétrécissement modéré du canal cervical en C6-C7. Remaniement du signal osseux à l'étage C6-C7 de type Modic 2.

