 

Indication : 
Examen de contrôle.
 
Technique

Coupes hélicoïdales allant du dôme hépatique jusqu'aux pelvis avec injection de produit de contraste iodé. 
 
Résultat
Foie de taille normale, des contours réguliers, de densité homogène. 
Vésicule biliaire à contenu homogène, sa paroi est fine. 
Les voies biliaires intra et extra-hépatiques sont de tailles normales. 
Pancréas de taille normal, de contours réguliers, de densité homogène. 
La rate est de taille normale, de contours réguliers, de densité homogène. 
Aspect TDM normal des glandes surrénales.
Reins de situation, de formes et de tailles normales. 
Absence de calcul intra-rénal.
Infiltration du rétro-mésentère. 
Dolicho-sigmoïdo-colique diverticulaire associé à une stase stercorale colorectale.
Anse grêlique de stase.
Absence d'épanchement intrapéritonéal. 
 
Conclusion
Dolicho-sigmoïdo-colique diverticulaire associé à une infiltration du rétro-mésentère renfermant quelques ganglions infracentimétriques.
Absence d'épanchement intrapéritonéal.
Discopathie étagée du rachis lombaire associée à une discrète scoliose à convexité gauche.
