
Indication :
Bilan dans le cadre de lombosciatalgie selon le patient, je n'ai pas d'ordonnance.
 Technique :
 3D T2, sagittale T1 et coro STIR.
Résultat :
Moelle de signal et de calibre normal se terminant en regard de T12-L1.
Canal lombaire rétréci notamment au niveau de l'étage L3-L4 avec réduction de calibre dans le sens transversal et antéropostérieur. Réduction de calibre des trous de conjugaison par remaniement arthrosique important des articulations interapophysaires postérieures.
Au niveau de l'étage L4-L5 : 
Protrusion disco-ostéophytique importante nettement plus marquée à gauche comblant le foramen gauche.
Remaniement arthrosique important des articulations interapophysaires postérieures. 

Au niveau de l'étage L5-S1 :
Là aussi, on met en évidence une protrusion disco-ostéophytique marquée avec ébauche de hernie discale pré-foraminale et foraminale latéralisée à gauche.
Remaniement arthrosique des articulations interapophysaires postérieures.
 
Conclusion :
Lombarthrose étagée avec discopathie marquée.
Canal lombaire étroit au niveau de l'étage L3-L4.
Protrusion discale marquée associée à une hernie discale postéro-latérale gauche au niveau des deux derniers étages lombaires nettement plus marquée en L5-S1.
