Indication :
 
Bilan de douleurs post -radiothérapie pour lésion mammaire.

Technique :
 
 Trois plans de l'espace pondérées en T2, coronale T1.
 
 Résultat :
 
 Remaniement du signal de la moelle osseuse en hypersignal en rapport avec de la graisse probablement.
Epanchement au niveau de la bourse sous-acromio-deltoïdienne.
Tendinite d'insertion marquée du sus-épineux.
Pas d'anomalie au niveau du sous-scapulaire ; épaississement du sous-épineux.
Epanchement au contact du tendon du long biceps avec le tendon du long biceps en place.
Respect des bourrelets glénoïdiens.
Respect de l'interligne articulaire gléno-huméral.
Remaniement arthrosique marqué de l'acromio-claviculaire.

Au total :
 
Tendinite d'insertion marquée du sus-épineux associée à une tendinite du sous-épineux et épanchement de la bourse sous-acromio-deltoïdienne.
Epanchement au contact du tendon du long biceps.
