
Indication :
Bilan de sciatalgies chroniques, recherche de canal lombaire étroit.
Technique :
Acquisition hélicoïdale sans injection avec reconstructions.
Résultat :
Dans le plan axial :
A l'étage L2-L3, L3-L4 et L4-L5 :
Pas de conflit discoradiculaire. 
Pas de signe d'étroitesse canalaire avec un canal lombaire mesurant 16 mm de diamètre antéro-postérieur.
Respect des articulaires postérieures.
A l'étage L5-S1 :
Pas de conflit discoradiculaire identifiable.
Respect des articulaires postérieures.
Sur les reconstructions sagittales, on ne met pas en évidence de tassement vertébral identifiable.
Le diamètre latéral du canal lombaire est respecté.
Sur les coupes coronales, pas de signe évident pour une sacro-iliite identifiable.
Conclusion :
Pas de signe d'étroitesse canalaire identifiable ce jour.
Pas de conflit discoradiculaire manifeste. 
