Indication :
Exploration de scapulalgies anciennes avec calcification radiologique.
Technique :

Sagittale dans les trois plans de l'espace pondérée en T2, coronale T1.

Résultat :

Fine lame d'épanchement intra-articulaire.
Pas d'anomalie du bourrelet glénoïdien.
Respect de la sphéricité de la tête humérale.
Géodique palpation ??? au niveau du massif du trochiter.
Tendinite d'insertion du sus-épineux sans signe de fissuration, ni rupture.
Pas d'anomalie au niveau des tendons sous-épineux et sous-scapulaire.
Tendon du long biceps en place, sans épanchement.
Pas d'anomalie de signal osseux visible par ailleurs.

Au total :

Tendinite d'insertion du sus-épineux.
