INDICATION
Suspicion d'embolie pulmonaire avec élévation des D-dimères.

TECHNIQUE
Acquisition volumique après injection intraveineuse de contraste iodé.
 
RESULTAT
Absence d'image d'embole artérielle pulmonaire proximale, intermédiaire ou périphérique.
Pas d'épanchement péricardique.
Pas d'anomalie médiastinale notable par ailleurs.
Liberté des creux axillaires et de l'espace infra-médiastinal postérieur.
Aspect sans particularité des surrénales.
Foyer de condensation alvéolaire postérieure de la pyramide basale gauche avec petit épanchement pleural en regard.
Pas d'anomalie focalisée ou suspecte de la trame osseuse.

Bien cordialement.
