Indication :
Céphalées.
Technique :
Séquences 3D T1, axiale T2 Flair, axiale Diffusion, axiale ADC, axiale T2, axiale T2*, 3D T1 avec injection IV de gadolinium.
Résultat : 
A l'étage sous-tentoriel : 
Absence d'anomalie de signal ni de prise de gadolinium focalisée du tronc cérébral et du cervelet.
4ème ventricule médian de forme et de taille normales. 
A l'étage supra-tentoriel :
Petite lacune temporale droite d'allure séquellaire.
Structures médianes en place.
Cavités ventriculaires de situation, forme et taille normales.
Structures médianes en place.

Conclusion :
Absence de lésion suspecte mise en évidence sur cet examen.
