
Indication :
Dyspnée.
Patient Covid positif, démence.
Patient diabétique.

Technique :
 
Acquisition volumique sans injection.
 
Résultat :
 
En fenêtre médiastinale :
Cardiomégalie. 
Calcifications coronariennes. 
Pas d'épanchement péricardique.
Hernie hiatale.
Deux séries ont été réalisées sur le parenchyme pulmonaire.
Pas d'apnée possible chez ce patient.
Epanchement pleural bilatéral associé à un épanchement intra-scissural gauche.
L'interprétation du parenchyme pulmonaire est rendue difficile par l'absence d'apnée et de bonne inspiration.
Cependant, pas d'image en plage de verre dépoli pouvant faire évoquer l'hypothèse de lésion type Covid.
On note par contre une atteinte interstitielle du lobe supérieur droit pouvant faire évoquer l'hypothèse de fibrose pulmonaire.
Plaque pleurale calcifiée.
Comblement alvéolaire de type rétractile au niveau des bases pulmonaires au contact d'un épanchement pleural de faible importance.
 
Au total :
Pas de plage évocatrice d'infection Covid.

Pas de plage en verre dépoli.
Epanchement pleural.
Comblement alvéolaire.
 
