



INDICATION
Lombosciatalgies gauches.

TECHNIQUE
 
Acquisition volumique en coupes millimétriques sans injection de produit de contraste.
 
RESULTAT
Déminéralisation osseuse modérée. 
Accentuation de la lordose physiologique avec nette horizontalisation du sacrum.

En L3-L4 et L4-L5 : 
On note une discopathie protrusive modérée sans signe de conflit disco-radiculaire. 
Canal lombaire à la limite inférieure de la normale notamment au niveau L3 estimé à 13 mm par l'hypertrophie des ligaments jaunes.

En L5-S1 : 
On note un débord postéro-latéral gauche du disque pouvant venir au contact avec la racine S1 gauche.
Pas de malformation de la charnière lombo-sacrée ni d'altération des structures osseuses focales de caractère pathologique.
Aspect satisfaisant des articulations sacro-iliaques. 
Athéromatose calcifiée de l'aorte abdominale.

CONCLUSION
Saillie discale latéralisée à gauche effleurant la racine S1 pouvant être responsable de la symptomatologie.
A compléter par un examen IRM en absence de contre-indication pour meilleure étude des structures disco-ligamentaires.
Discopathie protrusive modérée en L3-L4 et L4-L5 sans signe de conflit disco-radiculaire.

