SCANNER THORACO-ABDOMINO-PELVIEN

Indication
Bilan dans le cadre d'un bilan de pré-transplantation.

Technique
Acquisition volumique en coupes millimétriques sans injection de produit de contraste.

Résultat
A l'étage thoracique : 
Au niveau médiastinal :
Les structures de la ligne médiane sont en place.
Pas d'adénomégalie de volume significatif ??(0 :31).
Lame d'épanchement péricardique estimée à 13 mm d'épaisseur.
Présence d'un cathéter visible au niveau de la veine cave supérieure qui est en place.

Etude en fenêtre parenchymateuse :
Transparence normale des deux champs pulmonaires.
Parenchyme pulmonaire sans processus tissulaire sensible ou formation nodulaire  d'allure significative.
Emphysème pulmonaire centrolobulaire apical bilatéral.
Pas d'épanchement pleural bilatéral.

A l'étage abdomino-pelvien :
Pas d'anomalie de morphologie ou de densité visible au niveau du foie, du pancréas, de la rate et des deux surrénales sous la réserve d'un examen non injecté.
Hépatomégalie, contours réguliers avec flèche estimée à 18 cm en regard du lobe hépatique droit.
Atrophie rénale gauche et hypotrophie rénale droite, sans dilatation des cavités pyélocalicielles ou image  de lithiase visible au niveau des cavités excrétrices.
A noter la présence d'une urétéro-iléoplastie droite (à confronter aux antécédents opératoires de la patiente).
Hernie visible au niveau de la ligne blanche supra et sus-ombilicale avec anse digestive présente sans signe de complication ce jour.
Pas de syndrome de masse ou d'adénopathie coelio-mésentérique ou inter-aortico-cave.
Pas d'épanchement libre ou cloisonné intrapéritonéal.
Athéromatose calcifiée de l'aorte abdominale et des ses bronches.

En fenêtre osseuse : 
Pas de lésion lytique ou condensante d'allure suspecte.
Lombodiscarthrose étagée et scoliose sinistro-convexe.

Conclusion

Lame d'épanchement péricardique.
Pas de pneumopathie ou processus tissulaire expansif.
Emphysème lobaire supérieur bilatéral.
Hépatomégalie a priori homogène.
Hernie supra et sus-ombilicale avec anse digestive sans signe de complications ce jour.
Hypotrophie rénale droite et atrophie rénale bilatérale, sans syndrome obstructif rénal aigu.
A confronter aux données d'imagerie antérieures.

