Indication :
Bilan de suivi oncologique pour un néoplasme du haut rectum et du sigmoïde sous chimiothérapie, avec notion de localisations secondaires hépatiques.

Résultat :
L'examen a été comparé au précédent bilan du 13 août 2020.

A l'étage thoracique :
Absence d'adénomégalie identifiable.
Pas d'épanchement pleuro-péricardique.
Pas d'anomalie des gros vaisseaux thoraciques.
Pas d'anomalie parenchymateuse suspecte manifeste.

À l'étage abdomino-pelvien :
Le foie est multinodulaire avec de multiples localisations secondaires hépatiques qui ont nettement augmenté de volume par rapport au précédent bilan, avec trois lésions cibles au niveau du segment VI hépatique mesurant ce jour 27 mm contre 14 mm. Le segment IV hépatique avec deux lésions confluentes de 50 mm x 28 mm contre 28 mm x 17 mm. Une lésion au niveau du segment VII hépatique de 32 mm contre 16 mm.
Apparition également d'autres nodules qui n'existaient pas sur le précédent bilan, notamment sous-capsulaire au niveau du foie gauche.
Pas de dilatation des voies biliaires.
Splénomégalie.
Pas d'anomalie pancréatique et rénale.
Pas d'épanchement intrapéritonéal.
Pas d'épaississement digestif suspect.

Conclusion :
Evolution défavorable avec nette augmentation en nombre et en volume des lésions métastatiques hépatiques par rapport au précédent bilan A+ 2 de 100 %.
