
INDICATION 
AEG et dyspnée.
Découverte d'une embolie pulmonaire droite à l'examen scintigraphique sous traitement avec ELIQUIS.
Recherche de foyer profond.

TECHNIQUE
Acquisition volumique en coupes millimétriques avec injection d'emblée de produit de contraste au temps artériel à l'étage thoraco abdominale et au temps portal à l'étage thoraco -abdomino-pelvien.   
 
RESULTAT
A l'étage thoracique : 
Au niveau médiastinal :
Présence d'une embolie pulmonaire droite au niveau de la première branche de division connue.
Pas d'image lacunaire visible à gauche.
Pas d'adénomégalie axillaire et médiastino- hilaire, de volume significatif.
Pas de cardiomégalie, d'épanchement péricardique.
Pas d'anomalie de la crosse aortique.

Au niveau parenchymateux :
Transparence normale des deux champs pulmonaires.
Pas de processus axillaire expansif ou formation  nodulaire d'allure significative.
Pas d'épaississement pleural ni d'épanchement pleural bilatéral.
  
A l'étage abdomino-pelvien : 
Foie de taille normale, de contours réguliers, de densité homogène, stéatosique, sans image nodulaire ou prise de contraste pathologique visible ce jour.
Bonne opacification du tronc porte et des veines sus- hépatiques.
Vésicule biliaire alithiasique à parois fines.
Pas de dilatation des voies biliaires intra ou extra-hépatiques.
Pas d'anomalie de densité du pancréas, de la rate, des surrénales et des deux reins.
Pas de dilatation des cavités pyélocalicielles ou image de densité lithiasique visible au niveau des cavités excrétrices.
Pas d'adénomégalie coeliomésentérique ou inter-aortico-cave.
Dolicho- sigmoïdo-côlon associé à une stase stercorale diffuse.
Pas de signe de syndrome occlusif digestif. 
L'étude du pelvis ne met pas en évidence d'anomalie notamment pas de syndrome de masse.
Pas d'épanchement intrapéritonéal.
 
En fenêtre osseuse : 
Pas de lésion lytique ou condensante visible.
Coxarthrose bilatérale plus marquée à droite qu'à gauche avec des lésions sous-chondrales. 

Conclusion :
Pas d'image évolutive, à caractère suspect ou de type secondaire notable dans les limites de l'examen.
Embolie pulmonaire droite connue.
