


Indication
Traumatisme le 16 novembre 2020.
Chute le 16 novembre.
Douleurs.

Technique
Acquisition volumique sans injection de produit de contraste.
 
Résultat
Fracture-arrachement d'un fragment osseux au niveau de la face antéro-latérale de la tête humérale.
Tête humérale en place.
Pas de cal osseux de consolidation.
Respect de la gouttière bicipitale. 
Remaniements arthrosiques modérés de l'acromio-claviculaire. 

Conclusion
Fracture-arrachement d'un fragment osseux antérieur au niveau de la tête humérale non déplacée. 
Pas de cal osseux de consolidation. 
