
Indication :
Bilan de céphalées et de vertiges.

Technique :
Séquences axiale T1, axiale T2*, axiale diffusion, axiale FLAIR et 3D T1 Gado.

Résultat :
Pas de lésion de type ischémique ni hémorragique décelée. 
Système ventriculaire de morphologie normale. 
Absence d'anomalie significative de la substance blanche sur la séquence FLAIR.
Les structures médianes sont en place.
Jonction cérébro-médullaire de topographie normale.
Après injection de produit de contraste, on ne met pas en évidence de produit de contraste suspect ni pathologique.
