Indication :
Examen de contrôle. 

Technique :
Séquence coronale T1 complétée par des séquences T2 SPIR dans les trois plans.
 
Résultat :
Trame osseuse de signal homogène.
Discret élargissement de l'interligne acromio-claviculaire.
Epaississement du tendon supra-épineux en rapport avec une tendinite. 
Petite bursite sous-acromio-deltoïdienne.
Tendon infra-épineux et sous-scapulaire d'épaisseur normale, de signal homogène.
Tendon bicipital en place dans sa cupule d'épaisseur normale, de signal homogène.
Aspect normal du labrum.
Trophicité normale des masses musculaires.
 
Conclusion :
Aspect IRM en rapport avec une tendinite du supra-épineux associée à une petite bursite sous-acromio-deltoïdienne.

