



Résultat
Sur le plan médiastinal :
Présence d'une adénopathie visible avec quelques ganglions infracentimétriques de la loge de Baréty et en médiastinal antérieur de l'ordre de 4 mm.
Pas d'épanchement péricardique.
Pas de cardiomégalie.
Pas d'épanchement pleural.

Sur le plan parenchymateux :
Pas de syndrome interstitiel de type nodulaire ou septal. 
Pas de foyer visible.

Conclusion
Pas de verre dépoli majeur décelable (sous réserve compte tenu de la qualité de l'examen en raison de la respiration importante de la patiente lors de l'acquisition des images).
On a quelques surcroîts de condensation en postéro-basal droit sous pleural très limités avec épaississement de la plèvre.
Pas de nodule suspect.
Pas de constatation supplémentaire sur cet examen.

