INDICATION
Bilan dans le cadre d'une douleur basithoracique gauche, toux irritative, antécédent de chirurgie récente pour lésion pulmonaire en octobre 2019.

TECHNIQUE
Acquisition volumique sans injection de produit de contraste.

RESULTAT
Médiastin :
Pas d'adénomégalie.
Pas d'épanchement péricardique.

En fenêtre parenchymateuse :
Petites bandes d'atélectasie en rapport avec des troubles ventilatoires au niveau la base pulmonaire gauche.
Clips chirurgicaux de segmentectomie.
Lame d'épanchement pleural basale gauche avec discret épanchement intra-scissural.
Pas de formation nodulaire pulmonaire visible au niveau de la base pulmonaire gauche.
Petite image nodulaire sous-pleurale du lobe moyen à limite nette ; à comparer au document antérieur.
Pas d'épanchement pleural droit.

AU TOTAL
Epanchement pleural minime de la base pulmonaire gauche.
A recontrôler pour étude évolutive.
