Technique :
Coupes hélicoïdales dans le PNO allant de la base jusqu'au vertex sans injection de produit de contraste iodé complétées par des coupes hélicoïdales sur le rachis cervical.
Résultat :
TDM cérébrale :

A l'étage sous-tentoriel :
Absence d'anomalie de densité localisée.
4ème ventricule médian de forme et de taille normale

A l'étage supra-tentoriel :
Absence d'anomalie de densité localisée corticale ou capsulo-lenticulaire.
Structures médianes en place. 
Cavités ventriculaires de situation, forme et taille normale.
Conclusion :
Absence d'hémorragie intracrânienne.
Fracture des OPN.
Comblement partiel des sinus maxillaires gauche. 

TDM du rachis cervical :

Rectitude du rachis cervical.
Absence de lésion osseuse d'origine traumatique.
Cervicarthrose étagée évolutive associée à une rectitude du rachis cervical.
