
Indication :
Bilan lombalgique.
 
Technique :
Pondération T2 DIXON, T1 SPIN ECHO, axiale T2 SPIN ECHO, coronale T2 STIR De Seze Magnétique et séquence pratiquée dans les trois plans de l'espace.

Résultat :
Les dimensions canalaires sont normales et réévaluées à 14,9 mm (Canal lombaire normal et diamètre normal).
Bonne visibilité du cône médullaire et du cul-de-sac dural.
Pas d'anomalie du signal de l'os cortical ou de l'os spongieux en dehors de remaniement à type d'involution graisseuse de la moelle osseuse au niveau du plateau vertébral inférieur de L5 de type Modic 2.
Respect global du gradient de signal disco-vertébral sauf au niveau L5-S1 où il existe un aspect d'hyposignal du disque en faveur d'une déshydratation locale en rapport avec l'arthrose.

Dans le plan axial :
Au niveau L2-L3 :
Le bord postérieur du disque est tout à fait régulier et sans hernie discale, ou conflit disco-radiculaire visible.

Au niveau L3-L4 :
Le bord postérieur est également régulier sans hernie focale.
On note toutefois un léger débord latéralisé à gauche (racine gauche L3) avec une arthrose zygapophysaire postérieure.

Au niveau L4-L5 :
On a un débord discal qui est global, qui vient effacer l'espace épidural antérieur, avec réduction bi-foraminale des racines L4.
Arthrose zygapophysaire postérieure assez prononcée.

Au niveau L5-S1 :
On note une discopathie avec pincement intersomatique et une petite image de hernie médiane de l'ordre de 5 mm de diamètre antéro-postérieur venant au contact du fourreau dural en effaçant la graisse épidurale antérieure.
Bonne visibilité des racines S1 à leur émergence du fourreau dural sans conflit disco-radiculaire à ce niveau.
Réduction de calibre des foramens des racines L5 de façon bilatérale un peu plus prononcée à gauche.
Arthrose zygapophysaire postérieure.

Conclusion : 
bilan IRM rapportant des discopathies étagées L4-L5 et L5-S1 avec une image de hernie à ce niveau et des débords discaux notamment L4-L5.
Peut-être que le débord discal L4-L5 est susceptible d'entraîner un conflit du fait de l'importance de la discopathie avec une réduction de calibre transversal du canal lombaire à ce niveau avec sténose modérée.

