Indication : 
Bilan d'hémiparésie gauche avec céphalée.

Technique : 
Réalisation de séquences axiale T1, axiales T2 écho de gradient, diffusion, 3D TOF artérielle, axiale FLAIR.
 
Résultat :

En sous-tentoriel :
Pas d'anomalie de signal de la fosse cérébrale postérieure.
Le 4ème ventricule est en place, de volume normal.
Pas d'anomalie des angles ponto-cérébelleux.

En sus-tentoriel :
Pas d'anomalie de signal des hémisphères cérébraux.
Le système ventriculaire est en place, de volume normal.
Pas de syndrome de masse.
Pas de collection péri-céphalique remarquable.
Pas de lésion hémorragique intra ou péri-cérébrale.
L'étude vasculaire artérielle réalisée est sans particularité.

Conclusion : 
IRM cérébrale sans particularité.

