 
Indication :
Toux, hémoptysie. Découverte d'une masse pulmonaire spiculé droite englobant l'artère pulmonaire sur la scintigraphie demandée pour embolie pulmonaire. Tabagisme chronique 40 paquets-année, sevré il y a sept ans.

Résultat :
 
Etage thoracique :
 
Médiastin et hiles : adénomégalies importantes de la loge de Barety, région sous-carinaire et région hilaire droite.
Syndrome de masse tissulaire spiculé hilaire droit englobant la bronche souche droite et notamment la lobaire supérieure droite, syndrome de masse estimé à 63 mm de grand axe antéro-postérieur.
Perméabilité des vaisseaux médiastinaux.
Calcifications coronariennes.
Pas d'épanchement péricardique.
 
Parenchyme : On met en évidence effectivement un emphysème pulmonaire.
Syndrome de masse tissulaire du lobe supérieur droit spiculé avec envahissement médiastinal et lymphangite carcinomateuse.
Petite formation nodulaire périphérique sous-pleurale du lobe moyen de taille infracentimétrique au nombre de trois.
Lame d'épanchement pleural droite.
Formation pseudo-nodulaire en verre dépoli du lobe inférieur droit de 6.4 mm. 
Petite formation nodulaire sous-pleurale du lobe inférieur gauche de 5 mm de diamètre.
Formation nodulaire sous-pleurale du segment apical du lobe inférieur droit de 10 mm de diamètre en situation postérieure.

Abdomen et pelvis :
Foie de contours réguliers et de taille normale.
Présence d'une formation nodulaire hypodense avec discrète prise de contraste périphérique de 30 mm de diamètre au niveau du segment IV, à confronter aux données d'une échographie abdominale.
Perméabilité des vaisseaux porte et sus-hépatiques.
Pas de dilatation des voies biliaires intra et extra-hépatiques.
Vésicule biliaire sans lithiase calcique à parois régulières et fines.
Rate, pancréas et surrénales sans particularité.
Rein droit de contours réguliers avec néphrographie homogène et petits kystes corticaux.
Loge rénale gauche vide.
Agénésie probable du rein gauche.
Pas d'adénomégalie cœlio-mésentérique et inter-aortico-cave.
Sigmoïde diverticulaire.
Pas d'épanchement intrapéritonéal.
Vessie à parois légèrement épaissies.
Hypertrophie prostatique modérée.
Syndrome de masse du lobe supérieur droit avec envahissement médiastinal associé à des adénomégalies importantes de la loge de Barety, sous-carinaire et hile pulmonaire droit. A confronter aux données d'une fibroscopie bronchique.
Présence de nombreuses formations nodulaires sous-pleurales au niveau des deux champs pulmonaires nettement plus marquées à droite.
Lésion nodulaire de 30 mm du segment IV.
