
Indication : 
Bilan d'une tuméfaction occipitale douloureuse ayant augmenté de volume.
Technique :
Coupes hélicoïdales dans le PNO allant de la base jusqu'au vertex sans injection de produit de contraste iodé.
 
Résultat : 

Base du crâne et massif facial :
Présence d'une formation polypoïde au niveau du plancher du sinus maxillaire gauche.
Bonne aération des autres cavités sinusiennes de la face. Il n'est pas vu d'anomalie significative au niveau de la structure osseuse.
La tuméfaction palpée cliniquement correspond à une petite exostose de la partie médiane et l'occiput sans aucune anomalie de la corticale ni de structure et il n'est pas vu non plus d'anomalie au niveau des parties molles adjacentes (voir planche résumée).

Conclusion :

Hormis une formation polypoïde et une petite exostose occipitale, il n'est pas vu d'anomalie sur cet examen.


