
Indication :
Bilan dans le cadre d'une pyélonéphrite.

Technique :
 
Passage sans injection abdomino-pelvien suivi d'un temps artériel abdomino-pelvien, d'un temps portal abdomino-pelvien et d'une série tardive abdomino-pelvienne à 10 mm.
 
 Résultat :
 
Foie de densité homogène, de contours réguliers et de taille normale. 
Perméabilité des vaisseaux portes et sus-hépatiques.
Pas de dilatation des voies biliaires intra et extra-hépatiques.
Lithiase vésiculaire.
Rate de densité homogène et de taille normale.
Pancréas homogène et de taille normale sans dilatation du canal de Wirsung.
Petite rate accessoire.
Présence d'une formation nodulaire surrénalienne droite de 25 mm de diamètre.
Prise de contraste modéré passant de 0 UH sur la série sans injection à 19 UH sur la série tardive.
L'étude rénale met en évidence une néphrographie homogène, symétrique et synchrone.
Microlithiase du groupe caliciel supérieur du rein droit de 4,6 mm.
Pas de dilatation des cavités pyélocalicielles.
Parenchymographie homogène.
Uretères perméables et de calibre normal.
Pas de syndrome de masse pelvien.

Conclusion :
Pas de foyer de pyélonéphrite.
Pas d'obstacle.
Lithiase intra-rénale du groupe caliciel supérieur droit.
Lithiase vésiculaire simple.
Syndrome de masse surrénalien avec faible prise de contraste, à surveiller.
Formation estimée à 25 mm de diamètre.
