
Indication : 
Bilan d'un syndrome inflammatoire d'étiologie indéterminée sans point d'appel évident.

Technique :
Acquisition volumique en coupes millimétriques sans injection à l'étage abdominal supérieur suivie par hélice avec injection en temps artériel à l'étage thoraco-abdominal et en temps portal à l'étage abdomino-pelvien.
 
Résultats :
TDM THORACIQUE
Bonne opacification des vaisseaux médiastinaux.
Pas de cardiomégalie ni d'épanchement péricardique en regard.
Pas d'adénomégalie de volume significatif visible dans les différents territoires. 
En fenêtre parenchymateuse :
Parenchyme pulmonaire sans processus tissulaire expansif ou formation nodulaire d'allure significative.
A noter la présence d'une lame d'épanchement pleural gauche, estimée à 14 mm d'épaisseur.
Bulle d'emphysème du lobe inférieur gauche.
TDM ABDOMINO-PELVIEN
En contraste spontané, présence de multiples images de densité lithiasique au niveau de la vésicule biliaire en faveur de lithiases sans épaississement pathologique des parois.
Après injection de produit de contraste, le foie est augmenté de taille avec lobe hépatique droit estimé à 18 cm de hauteur, contours réguliers sans image nodulaire focale d'allure suspecte.
A noter la présence d'une formation au nouveau du dôme hépatique estimée à 10 mm en faveur d'un angiome hépatique.
Pas de dilatation des voies biliaires intra ou extra-hépatiques. 
Bonne opacification du tronc porte et des veines sus-hépatiques.
Pas d'anomalie de densité du pancréas, de la rate, des reins et des deux surrénales.
Pas de dilatation des cavités pyélocalicielles.
Pas de syndrome occlusif digestif.
L'étude du pelvis met en évidence une volumineuse masse latéro-utérine, probablement ovarienne estimée à 15 x 8 cm en plan axial hétérogène.
Myofibrome calcifié, utérins calcifiés.
Présence d'un épanchement intrapéritonéal péri-hépatique, péri-splénique au niveau des gouttières pariéto-rectocolite et au niveau du cul-de-sac de Douglas de faible abondance avec densification de la graisse ??3m00 et quelques images nodulaires vraisemblablement en rapport avec une carcinose péritonéale.
Quelques éléments ganglions diverticulaires du côlon transverse et du côlon droit sans signe de complication ce jour.
Les fosses ischio-rectales sont libres.
En fenêtre osseuse : 
Pas de lésion ostéolytique ou ostéocondensante d'allure suspecte ??3m35 compte-rendu.
Rate accessoire mesurée à 17 mm de diamètre.









Conclusion :
Important syndrome de masse pelvien de découverte fortuite, probablement d'origine ovarienne avec épanchement intrapéritonéal de faible abondance, densification de la graisse mésentérique et quelques images nodulaires en regard pouvant évoquer une carcinose péritonéale.
Un complément d'exploration par une IRM pelvienne pour meilleure étude en l'absence de contre-indication est indiqué et avis oncologique.
Par ailleurs, hépatomégalie homogène.
Angiome hépatique au niveau du dôme hépatique.
Lithiases vésiculaires multiples sans signe de complication ce jour.
Lame d'épanchement pleural basal gauche sans formation nodulaire pulmonaire d'allure significative visible ce jour.

