Indication :
Patiente sous LUTENYL depuis 2015.
Technique :
Réalisation de séquences axiale T1, Diffusion, axiale T2 écho de gradient, axiale T2 FLAIR et 3D T1 après injection intra-veineuse de Gadolinium.
Résultat :
A l'étage sous-tentoriel: 
Pas d'anomalie de signal ou prise de contraste pathologique visible au niveau de la fosse cérébrale postérieure.
Le 4ème ventricule est en place, de volume normal.
Pas d'anomalie des angles ponto-cérébelleux.
 
A l'étage sus-tentoriel 
Pas d'anomalie de signal ou prise de contraste remarquable au niveau des hémisphères cérébraux.
Pas de syndrome de masse
Pas de collection péri-céphalique remarquable.
Pas de prise de contraste péri-céphalique remarquable.
Le système ventriculaire est en place de volume normal.
Pas de lésion hémorragique intra ou péri-cérébrale.
 
Conclusion :
IRM cérébrale sans particularité.

