Indication : 
Contrôle après annexectomie bilatérale pour goitre ovarien bénin.

Technique : 
Réalisation de séquences axiale, coronale et sagittale T2, séquence axiale T2 Dixon, séquence diffusion, séquences 3D T1 après injection.

Résultats :

L'examen met en évidence un utérus de taille normale à contours réguliers et mesure 68 mm x 26 mm x 42 mm.
Le parenchyme utérin apparaît homogène. La cavité utérine est libre, l'endomètre n'est pas épaissi.
Pas d'anomalie décelable au niveau de la région cervicale.
Il n'existe pas d'épanchement périutérin, pas d'épanchement au niveau du cul-de-sac de Douglas. Il n'existe pas de formation tissulaire suspecte.
Au niveau du pelvis, il n'existe pas de formation ganglionnaire pelvienne de taille significative.
Pas d'épanchement pelvien.
Pas de lésion vésicale.

Conclusion : 
IRM pelvienne sans anomalie décelable. Séquelles d'annexectomie bilatérale. Il n'existe pas de lésion d'allure involutive décelable.

