Indication :
Surveillance d'un carcinome bronchique lobaire moyen avec localisation secondaire osseuse et ganglionnaire.
Technique :
Deux acquisitions volumiques avant puis après injection de produit de contraste.
Résultat :
Confrontation avec le scanner initial réalisé en août 2020 :
ETAGE THORACIQUE :
L'étude médiastino-hilaire : montre une diminution significative de l'hypertrophie des différentes chaînes lymphatiques ganglionnaires.
Absence de cible actuelle au dessus de 10 mm, de petit diamètre.
La masse centrée sur le lobe moyen est retrouvée, de morphologie différente mais de dimensions superposables, mesure environ 5,5 cm dans les deux plans. Elle comprend vraisemblablement la lésion elle-même avec une atélectasie parenchymateuse.
Faible inspiration pulmonaire ne permettant pas une étude fine du parenchyme par ailleurs sans formation nodulaire significative décelée.
Suspicion d'une lymphangite possiblement carcinomateuse du lobe moyen et du lobe supérieur droit.
Apparition d'une lame liquidienne pleurale droite déclive.
Étude pariétale sans particularité.

ABDOMEN ET PELVIS :
Le foie et sa vascularisation ont un aspect normal.
Vésicule et voies biliaires sans anomalie notable par scanographie.
Pancréas et rate normaux.
Morphologie normale des surrénales. 
Reins sans particularité en dehors de deux kystes centimétriques du rein droit déjà présents précédemment au pôle supérieur et tiers moyen.
Absence de masse ou d'épanchement abdomino-pelvien. 
Absence d'adénomégalie abdomino-pelvienne.
Structures digestives sans anomalie décelée sur ce type d'exploration.
On retrouve la formation liquidienne intrascrotale de 7 cm de grand axe.
Structure osseuse sans anomalie suspecte décelée par scanographie en particulier du cotyle droit.
 
Au total :
Thorax : réponse non significative sur la lésion lobaire moyenne. Diminution de volume des adénopathies médiastino-hilaires actuellement toutes de taille infracentimétrique. Apparition d'une lame d'épanchement liquidien pleural déclive.
Abdomen et pelvis : absence de lésion d'allure évolutive décelable.
Structure osseuse : absence d'anomalie suspecte décelée notamment du cotyle droit. 
