


Bilan de contrôle d'un AVC sylvien gauche en vue d'une transformation hémorragique.
Technique :
Acquisition volumique en coupes millimétriques sans injection de produit de contraste.
Résultat : 
A l'étage sous-tentoriel,
Présence d'une plage hypodense pariéto-temporo-occipitale gauche avec quelques images hyperdenses pétéchiales en regard.
Pas de déviation des structures de la ligne médiane.
Pas d'épanchement péri-cérébral.
Pas d'hydrocéphalie.
Atrophie cortico-sous-corticale avec une hypodensité périventriculaire en faveur de leucoaraiose.

Au niveau de la fosse postérieure,
Topographie normale des amygdales cérébelleuses.
V4 médian d'aspect normal.
Pas d'anomalie de densité du parenchyme cérébelleux et du tronc cérébral.

Au niveau de la graisse du crâne,
Minime épaississement muqueux du plancher du sinus maxillaire droit et des cellules ethmoïdales postérieures gauches ainsi que de l'hémisinus sphénoïdal homolatéral.

Conclusion :
AVC ischémique temporo-pariéto-occipital gauche avec présence de quelques images hyperdenses en regard pouvant évoquer une transformation hémorragique.
L'examen doit être confronté aux données d'imagerie antérieure et avis neurologique.
