
INDICATION 

Notion de surveillance de l'épaule mais ayant bénéficié d'une arthrographie plus d'un an ; pas de radiographie standard récente en ma possession au moment de la consultation.

TECHNIQUE 

Pondération T2 dans les trois plans de l'espace avec saturation du signal de la graisse et coronale T1 spin écho.  

RESULTAT 

Pas d'anomalie de signal de l'os cortical et de l'os spongieux, congruence articulaire respectée, pas d'épanchement au niveau de la bourse sous acromio-deltoïdienne.
Le tendon du long biceps est en place dans sa gouttière anatomique sans luxation ou sub-luxation et pas d'épanchement pathologique périphérique, notamment en péritendineux.
Intégrité du tendon du sub-scapulaire.
Les tendons de la coiffe sont visibles sans signe de rupture.
On notera une discrète hypertrophie du bec de l'acromion sans signe d'un ??1:13 et trophicité musculaire conservée pour l'âge.
On notera une visibilité des bourrelets antérieur et postérieur au niveau de la glène normale.

Conclusion :
Pas de signe de rupture de coiffe patent et de signe évident de tendinopathie. ??2:06 de radiographies standards (clichés simples) en complément d'examen ; ce jour, l'examen n'a pas révélé de rupture de coiffe.
 



INDICATION :
Gonalgies.
 
TECHNIQUE
Séquences DP FAT SAT dans les trois plans de l'espace suivie d'une séquence sagittale.
 
RESULTAT
Pas d'anomalie de signal de l'os cortical ou de l'os spongieux. 
Pas d'anomalie de signal du tendon du quadriceps ou du tendon rotulien, discrète lame d'épanchement à hauteur du cul-de-sac quadricipital physiologique.
Intégrité du signal de la graisse de Hoffa.
Intégrité du signal des ligaments croisés antérieur et postérieur sans rupture.
Pas d'anomalie de signal ou de fissuration notable des ménisques interne ou externe.
En séquence axiale, on constate un aspect dysplasique de la trochlée avec ouverture de l'angle trochléaire et un aspect dysplasique de la trochlée interne en faveur d'une dysplasie de bas grade à confronter aux radiographies standards du genou (face, profil et DFP).
Pas d'anomalie de signal du cartilage fémoro-patellaire, en particulier pas de fissuration.
Aspect de signal normal des ligaments latéro-patellaires.

Conclusion :
Bilan IRM ne rapportant pas de fissure ou rupture ménisco-ligamentaire ; on remarque une mise en évidence d'un aspect dysplasique de trochlée avec cet aspect un peu hypoplasique de la berge interne, le tout à confronter aux radiographies standards non disponibles ce jour. Faire pratiquer bilan radio standard de genou.
 

