Indications :

Douleurs thoraciques gauches avec toux.

Technique :

Acquisition volumique sans injection de produit de contraste.

Résultat : 

En fenêtrage médiastinal :
Les structures vasculaires sont en place.
Il n'y a pas d'adénomégalie médiastinale. À noter des calcifications coronariennes significatives.
Pas d'épanchement pleural ou péricardique.
Morphologie normale des régions surrénaliennes.
En fenêtrage parenchymateux :
Bonne aération des deux champs pulmonaires.
Présence d'un petit nodule au niveau de la partie antérieure de l'apex pulmonaire droit, il est mesuré à 5 mm.
Après étude en MIP, il n'est pas vu d'autre nodule.
 
Conclusion : 
Présence d'un petit nodule de l'apex pulmonaire droit, ceci est à recontrôler entre 4 et 6 mois par un scanner thoracique sas injection de produit de contraste.
Absence de foyer infectieux visible.
À noter également des calcifications coronariennes significatives, à confronter à un avis cardiologique. 
