Indication : examen demndé chez un homme de 50 ans pour lombalgies. Épisode de sciatalgies droites il y a quelque temps. 

Technique : on réalise des séquences sagittale T1, sagittale T2 Dixon et axiale T2 sur les 4 derniers étages lombaires.

Résultats :

Confrontation avec l'IRM réalisée en 2008.
Canal rachidien de dimensions constitutionnelles satisfaisantes.
Respect de l'alignement vertébral.
Structure osseuse sans anomalie suspecte d'allure inflammatoire décelable.
Cône médullaire en place.
Filum terminal et racines sans particularité.
Plusieurs cicatrices d'épiphysose de croissance sous la forme d'encoches des plateaux vertébraux.

Etage L1-L2 :
sans particularité.

Etage L2-L3 :
Discopathie dégénérative avec amincissement du disque et protrusion discale circonférentielle avec conservation de dimensions satisfaisantes du canal rachidien et des trous de conjugaison.

Etages L3-L4 et L4-L5 :
Discopathie dégénérative modérée, peu protrusive, non conflictuelle.
Arthrose interapophysaire postérieure droite débutante.

Etage L5-S1 :
Discopathie dégénérative évoluée sans débord discal pathologique.
Involution graisseuse des plateaux vertébraux de Modic 2.


Conclusion : discopathies dégénératives étagées plus ou moins marquées, peu protrusives, sans conflit radiculaire décelable en décubitus.
