 
Indication :
Bilan dans le cadre de surveillance d'une lésion du caecum traitée par chirurgie.

Technique :
Acquisition volumique au temps artériel thoraco-abdominal suivi d'un temps portal abdomino-pelvien.

Résultat :
 
Etage thoracique :
 
Médiastin et hiles : perméabilité des vaisseaux médiastinaux. Nombreuses petites adénopathies médiastinales au niveau de la loge de Barety, latéro-aortiques.
Adénopathies de taille infracentimétrique.
Calcifications coronariennes.
Pas d'épanchement péricardique.
 
L'étude en fenêtre parenchymateuse : 
Petite formation nodulaire sous-pleurale en base pulmonaire gauche calcifiée d'allure séquellaire.
Pas de formation nodulaire suspecte visible par ailleurs.

Abdomen et pelvis :
Foie de densité homogène, de contours réguliers, de taille normale.
Perméabilité des vaisseaux porte et sus-hépatiques.
Pas de dilatation des voies biliaires intra et extra-hépatiques.
Vésicule biliaire sans lithiase calcique à parois régulières et fines.
Rate de densité homogène et de taille normale.
Pancréas homogène et de taille normale sans dilatation du canal de Wirsung.
Surrénales sans particularité.
L'étude des reins met en évidence une néphrographie homogène symétrique et synchrone.
Pas d'adénomégalie lombo-aortique inter-aortico-cave.
Vessie à parois régulières et fines.
Hypertrophie prostatique.
Petite hernie inguinale droite.
Sigmoïde diverticulaire. 
Clips chirurgicaux au niveau du côlon droit.
 
Au total :

Scanner thoraco-abdominal ne mettant pas en évidence de lésion suspecte de localisation secondaire.
