

Indication :

Traumatisme.

Technique :
 
Séquence sagittale T1 complétée par des séquences DP SPIR dans les 3 plans.
 
Résultat :

Trame osseuse de signal homogène.
Tendons sous-quadricipital et sous-rotulien d'épaisseur normal, de signal homogène.
L'épanchement intra-articulaire abondant.
Plica supra-rotulien.
Ménisques d'épaisseur normale, de signal homogène dans leurs différentes portions.
Ligaments croisés d'épaisseur normale, de signal homogène.
Ligaments latéraux d'épaisseur normale, de signal homogène.
Aspect œdémateux des parties molles en regard du genou.
Cartilage rotulien d'épaisseur normale, de signal homogène.
Discret pincement fémoro-patellaire externe.

Conclusion :

Discret syndrome rotulien.
Kyste poplité mesurant 10 mm x 5 mm.
Aspect œdémateux des parties molles en regard du genou.

