
INDICATION 
Bilan préopératoire, 6 cycles de chimiothérapie FLOT, adénocarcinome du cardia. 

TECHNIQUE
Acquisition volumique en coupes millimétriques sans injection de produit de contraste en raison d'une insuffisance rénale (clairance =  ml/minute). 
 
RESULTAT
A l'étage thoracique : 
Sur le plan médiastinal, après injection de produit de contraste, on note une bonne opacification des artères pulmonaires droite et gauche qui sont tout à fait perméables.
Il n'y a pas d'épanchement péricardique et il n'y a pas d'épanchement pleural.
Absence d'adénomégalie ; quelques ganglions infra-centimétriques sont visualisés au niveau de la loge de Baréty et en pré-carinaire ; ils sont de l'ordre de 9 mm de diamètre.
Ganglions également hilaires pulmonaires droits de l'ordre de 13 mm de diamètre. 
Pas de cardiomégalie, pas d'épanchement péricardique ou pleural.
Pas de lésion décelable au niveau de la crosse de l'aorte, en dehors de plaques athéromateuses.

Sur le plan parenchymateux : 
On a une trame pulmonaire emphysémateuse avec bulles d'emphysème réparties en para-septal et en centro-lobulaire, avec une atteinte qui prédomine aux lobes supérieurs et moyens, mais également des pyramides basales.
Pas de masse ou nodule suspect parenchymateux.

A l'étage abdomino-pelvien : 
Pas de nodule hépatique décelable.
Foie non dysmorphie, de contours réguliers, tronc porte perméable.
Pas de dilatation des voies biliaires.
Vésicule rétractée au moment de l'examen (cf. échographie).
La rate me paraît homogène, toutefois le patient ayant respiré au moment de l'acquisition.
Il n'y a pas de splénomégalie décelable. 
Pas d'anomalie scanographique du pancréas ou du Wirsung décelable. 
Absence d'adénomégalie rétropéritonéale, inter-aortico-cave ou latéro-aortique. 
Néphrographie rénale globalement homogène, avec une image de kyste rénal gauche, étendu depuis le sinus du rein jusqu'à la lèvre postérieure, mesurant 36 mm.
Hypertrophie modérée de la surrénale gauche, sans masse décelable.
Pas de masse pelvienne visible, pas d'adénopathie.
Fosses ischio-rectales libres, pas d'épanchement, pas d'occlusion grêlique ou colique, stase stercorale.
Pas de signe de carcinose péritonéale ou de nodule suspect.

CONCLUSION
Bilan de scanner, retrouvant à l'étage thoracique une trame pulmonaire emphysémateuse avec quelques ganglions médiastinaux et notamment une image hilaire droite de 13 mm.
En sous-diaphragmatiques, pas de lésion viscérale abdominale, hépatique ou splénique.
Absence d'adénopathie rétropéritonéale
Image de kyste rénal gauche.
Sécrétion rénale bilatérale.
Aspect remanié du squelette axial au niveau du rachis lombaire sacré, à confronter aux antécédents (arthrose).
À confronter aux résultats de l'endoscopie du cardia et l'histologie (épaississement circonférentiel loco-régional pariétal de l'ordre de 13 mm).
