Indication :
Tuméfaction occipitale gauche.
Technique :
Coupes hélicoïdales dans le PNO allant de la base jusqu'au vertex sans et avec injection de produit de contraste iodé.
Résultat : 
A l'étage sous-tentoriel:
Absence d'anomalie de densité localisée ni de prise de contraste anormale focalisée.
Quatrième  ventricule médian de forme et de taille normales.
Petite voussure osseuse occipitale gauche sans particularité.

A l'étage supra-tentoriel :
Absence d'anomalie de densité localisée ni de prise de contraste anormale focalisée corticale ou capsulo-lenticulaire.
Structures médianes en place.
Cavités ventriculaires de situation, forme et taille normales.
Structures médianes en place. 
Conclusion :
Absence de lésion suspecte mise en évidence sur cet examen.
