
TECHNIQUE
Pondération T2, Dixon, sagittale T1, axiale T2 spin écho, coronale T2 STIR, De Sèze magnétique.
 
RESULTAT
Pas d'anomalie de signal au niveau de l'os cortical de l'os spongieux, en particulier pas d'œdème avec respect global du gradient du signal disco-vertébral sauf au niveau L4-L5 où il existe un hyposignal du disque en rapport avec des phénomènes de déshydratation locorégionaux. On notera par ailleurs, un pincement intersomatique L5/S1 du fait d'une arthrose sous-jacente.
Mur postérieur conservé. Les dimensions canalaires sont évoluées à 17 mm.
Pas d'anomalie du cône médullaire ou du cul-de-sac dural.
Dans le plan axial, on notera au niveau L2/L3 donc le bord postérieur du disque est normalement concave sans hernie discale.
Au niveau L3/L4, pas de hernie discale visible.
Au niveau L4/L5, on note un débord qui est latéralisé à gauche latéro-foraminal (racine L4 gauche).
Au niveau L5/S1, il y a une arthrose avec débord discal global venant combler l'espace épidural antérieur.
Comblement foraminal bilatéral rétrécissant légèrement le trajet des racines L5 de façon bilatérale, sans hernie focale individualisable. Bonne visibilité des racines S1 à leur émergence du fourreau dural.
 
CONCLUSION
Bilan IRM retrouvant essentiellement une arthrose L5/S1 avec pincement intersomatique, débord discal global sans hernie focale. 
Pour mémoire, pas d'œdème des sacro-iliaques. Pas d'épanchement coxo-fémoral.

