Indication : Suspicion d'adénomyose et de myomes sous muqueux.

Technique : réalisation de séquences sagittale, axiale, coronale T2, axiale T1 Dixon, Diffusion et T1 Vibe sans puis après injection intraveineuse de Gadolinium. Balisage vaginal par le gel d'échographie.

Résultats :

L'examen a mis en évidence un utérus de situation médiane à contours réguliers, il mesure 59 mm x 33 mm x 42 mm.
La cavité utérine est libre.
L'endomètre paraît d'épaisseur normale sans épaississement sans image d'addition.
Il n'existe pas d'anomalie du signal en diffusion de prise de contraste atypique après injection.
On ne met en évidence d'anomalie au sein du parenchyme utérin.
Pas d'image de fibrome.
Deux ovaires atrophiques non visibles.
Il n'existe pas de masse annexielle suspecte.
Il n'existe pas d'anomalie au niveau de la région cervicale ni vaginale.
On met en évidence par ailleurs des formations ganglionnaires multiples de taille supra-centimétrique au niveau des axes vasculaires iliaques externes, iliaques internes des chaînes obturatrices et iliaques primitives.
Il existe également des formations ganglionnaires supra-centimétriques au niveau de la région inguinale à droite et gauche.
Il n'existe pas de lésion vésicale.

Conclusion : L'examen ne met pas en évidence de lésion utérine suspecte.
Pas d'anomalie décelable au niveau de l'endomètre, deux ovaires atrophiques.
Adénomégalies inguinales et pelviennes d'origine indéterminée à explorer.
Adénomégalies diffuses.

