

INDICATION 
Douleurs persistantes thoraciques après épisode de pneumopathie type Covid 19 il y a 2 mois.

TECHNIQUE
Acquisition volumique en coupes millimétriques sans injection de produit de contraste.
 
RESULTAT
Au niveau médiastinal :
Aspect sans particularité du médiastin.
Pas d'image de masse suspecte ni de formation ganglionnaire de volume de morphologie ou de structure anormale.
Liberté des deux hiles de l'espace infra-médiastinal postérieur et au niveau des creux axillaires.
Absence d'épanchement pleural ou péricardique.
Au niveau parenchymateux :
Absence de signe à caractère inflammatoire ou infiltratif visible.
Pas de formation nodulaire d'allure significative.
Pas d'épaississement pleural.
Les quelques coupes passant au niveau de l'étage sous-diaphragmatique ne mettent pas en évidence d'anomalie de densité du parenchyme.
Pas d'hypertrophie surrénalienne bilatérale.
Rate et reins sans particularité.
En fenêtre osseuse : pas d'anomalie localisée ou suspecte de la trame osseuse.

CONCLUSION :
Pas d'image parenchymateuse pulmonaire d'allure évolutive suspecte ou systématisée objectivée ce jour.
