

Indication :
Contrôle d'un calcul urétéral lombaire droit de 4,5 mm

Technique :
Acquisition volumique sans injection de produit de contraste.
 

Résultat :
Foie dysmorphique de contours légèrement bosselés.
Pas de dilatation des voies biliaires intra et extra-hépatiques.
Vésicule biliaire sans lithiase calcique à paroi régulière et fine.
Rate de densité homogène et de taille normale.
Pancréas atrophique sans dilatation du canal de Wirsung.
Surrénales sans particularité.
Reins de contours réguliers et de taille normale.
Lithiase du groupe caliciel inférieur du rein gauche.
On retrouve une petite image de tonalité calcique à la partie initiale de l'uretère lombaire, mesurée à 2,2 mm.
Image au même niveau que le bilan initial.
Pas d'autre image de tonalité calcique sur le trajet de l'uretère lombaire droit. 
Vessie à paroi légèrement épaissie notamment la paroi antérieure, à confronter aux données d'une échographie vessie pleine.
Hypertrophie prostatique modérée.

Conclusion :
Petite image de tonalité calcique à la partie initiale de l'uretère lombaire de 2,2 mm et lithiase du groupe caliciel inférieur du rein gauche.
Vessie à paroi épaissie notamment à paroi antérieure, à confronter aux données d'une échographie vessie pleine.
