Indication : 
Recherche de lésion méniscale.

Technique :
Séquences sagittales T1 complétées par des séquences DP SPIR dans les 3 plans.
Résultat :
Kyste osseux du tiers supérieur du fémur.
Tendons sous-quadricipital et sous-rotulien d'épaisseur normale, de signal homogène Ménisques d'épaisseur normale, de signal homogène dans leurs différentes portions.
Ligament croisé postérieur d'épaisseur normale, de signal homogène.
Ligament croisé antérieur fin, de signal homogène.
Ligaments latéraux d'épaisseur normale, de signal homogène.
Cartilage rotulien d'épaisseur normale, de signal homogène.
Discret pincement fémoro-patellaire externe en rapport avec un discret syndrome rotulien.
 
Conclusion : 
Discret syndrome rotulien. 
