 
Indication :
Lombalgies.
Technique :
Coupes hélicoïdales sur les quatre derniers étages du rachis lombaire sans injection de produit de contraste iodé.
Résultat :
A l'étage L2-L3 : 
Débord discal postérieur rectiligne en regard fourreau dural.
Aspect normal du fourreau dural.
Aspect normal des nerfs rachidiens dans leur émergence foraminale.
Ostéophyte marginal antérieur.
Canal rachidien mesurant 13,5 mm en antéro-postérieur.

A l'étage L3-L4 :
Débord discal postérieur rectiligne en regard du fourreau dural.
Aspect normal du fourreau dural.
Aspect normal des nerfs rachidiens dans leur émergence foraminale.
Canal rachidien mesurant 12 mm en antéro-postérieur.

A l'étage L4-L5 :
Protrusion discale postéro-médiane mesurant 8 mm en antéro-postérieur.
Aspect normal du fourreau dural.
Rétrécissement foraminal arthrosique à gauche gênant quelque peu l'émergence de L5 homolatérale.
Canal rachidien mesurant 16 mm en antéro-postérieur.

A l'étage L5-S1 :
Débord discal postérieur rectiligne en regard du fourreau dural.
Aspect normal du fourreau dural.
Rétrécissement foraminal arthrosique à gauche gênant quelque peu l'émergence de S1 homolatérale.
Canal rachidien mesurant 17 mm en antéro-postérieur.

Conclusion :
Protrusion discale postéro-médiane mesurant 8 mm en antéro-postérieur, située à l'étage L4-L5, associée à un rétrécissement foraminal arthrosique étagé gênant quelque peu l'émergence de L5 et S1 gauche. Discopathie étagée.
 

