

INDICATION

Suivi oncologique dans le cadre du suivi d'un adénocarcinome du côlon transverse. Colectomie droite le 20 juillet 2020.
TECHNIQUE
 
Examen réalisé sans injection de produit de contraste (insuffisance rénale chronique mixte).

RESULTAT
Médiastin : 
Petites adénopathies médiastinales au niveau de la loge de Barety, calcifiées au niveau de la région carinaire.
Plaque d'athérome calcifié au niveau de l'aorte thoracique ascendante ainsi qu'au niveau de l'aorte thoracique descendante.
Pas d'épanchement péricardique.
Extrémité du cathéter central au niveau de la veine cave supérieure, pacemaker au niveau de l'hémithorax gauche.

Etude en fenêtre parenchymateuse
Apparition d'une formation nodulaire du lobe supérieur droit de 7 mm non retrouvée sur le document de juin.
En dehors de cette formation, on met en évidence la présence de nombreuses formations micronodulaires déjà présentes sur les documents antérieurs.
Lame d'épanchement pleural à droite.

Etude de l'étage sous-diaphragmatique : 
Foie de densité homogène sur cet examen réalisé sans injection de produit de contraste.
Pas de dilatation des voies biliaires intra et extra-hépatiques.
Vésicule biliaire non visualisée. Rate de densité homogène, de taille normale.
Pancréas homogène sans dilatation du canal de Wirsung. Surrénales sans particularité.
L'étude des reins met en évidence des reins de contours réguliers avec encoche d'allure séquellaire. Kystes corticaux.
Sonde de stomie du rein gauche en place.
Discrète dilatation des cavités pyélocalicielles gauches. 
Stomie au niveau de la fosse iliaque droite.
Antécédents de néoplasie de vessie traitée en 2011.
Plaque de cure de hernie.
Pas d'épanchement intrapéritonéal.

Au total: 
Apparition d'une formation nodulaire spiculée du lobe supérieur du poumon non retrouvée comparée aux documents du mois de juin 2019.
Pas d'image évocatrice de lésion secondaire visible par ailleurs
