

CONTEXTE CLINIQUE : 

Examen de contrôle.

Technique : 

Coupes hélicoïdales sur le sinus avec reconstructions dans les trois plans sans injection de produit de contraste iodé.

RESULTAT 

-Sinus maxillaires : renfermant de fines cloisons.
Liberté des ostia.
Déviation prononcée de la cloison nasale à droite.
Hypertrophie des cornets inférieurs.

-Sinus sphénoïdal : transparence normale. 

-Fosses nasales et ethmoïde : Transparence normale des cellules ethmoïdales antérieures et postérieures. 

-Sinus frontaux : transparence normale. 
 
CONCLUSION : 
Déviation de la cloison nasale à droite associée à une hypertrophie des cornets inférieurs.

