
TECHNIQUE
Acquisition spiralée, reconstructions dans les trois plans de l'espace.
 
RESULTAT
Pas de tassement. 
Mur postérieur conservé. Intégrité des épineuses.
Les dimensions canalaires sont de l'ordre de 15 mm.
Pas de canal lombaire étroit.
Arthrose zygapophysaire avec pneumatisation bilatérale au niveau L3-L4 et L4-L5
Pincement intersomatique L5-S1 postérieur.

En fenêtre rachidienne on note :
Au niveau L1-L2 :
Un bord postérieur du disque qui est normalement concave en regard du fourreau dural, sans hernie discale. 
Pas de conflit disco-radiculaire. 

Au niveau L2-L3 :
Le bord postérieur est également régulier sans hernie focale.
Pas de conflit disco-radiculaire. 
Arthrose zygapophysaire postérieure avec pneumatisation droite.

Au niveau L3-L4 :
Il y a un débord postérieur modéré sans hernie focale avec arthrose zygapophysaire postérieure et pneumatose.

Au niveau L4-L5 :
Débord discal global venant rétrécir de façon bilatérale les foramens radiculaires L5 et induisant à ce niveau un rétrécissement canalaire évalué à 11 mm modéré, associé à l'arthrose zygapophysaire postérieure et  l'hypertrophie du ligament jaune.

Au niveau L5-S1 :
On notera une arthrose sans hernie focale. 
Bonne visibilité des racines L5 dans les foramens et les racines S1 dans leurs émergences du fourreau dural. 
Arthrose zygapophysaire postérieure.

Patiente en ostéosclérose sous-chondrale et berge sacro-iliaque à droite et également à gauche sans érosion visible, érosion sous chondrale évidente ou géode. 
On note une pneumatisation de sacro-iliaques présentes. 
L'examen pourrait être complété de principe par une IRM des sacro-iliaques dans un premier temps, l'aspect étant plus en faveur d'une arthrose locorégionale.

CONCLUSION
Pas de hernie discale. 
Débords discaux étagés au niveau L4-L5 et L5-S1 avec un rétrécissement canalaire segmentaire au niveau L4-L5. 
Arthrose zygapophysaire postérieure avec également pneumatisation des sacro-iliaques avec ostéosclérose sous-chondrale bilatérale prédominant à droite. 
Prévoir un complément d'investigation par IRM.

