Indication :
Bilan de surveillance pour néoplasie pulmonaire droite traitée par chimio et radiothérapie.

TECHNIQUE
Acquisition volumique en coupes millimétriques sans injection de produit de contraste (notion raison d'insuffisance rénale, clairance 43 ml/min). 
 
RESULTAT
A l'étage thoracique : 
Au niveau médiastin :
Structures de la ligne médiane en place. 
Pas d'adénomégalie de volume significatif visible dans les différents territoires. 
Pas d'épanchement péricardique. 
Chambre implantable avec le bout distal du cathéter visible au niveau de la veine cave supérieure.

Etude en fenêtre parenchymateuse :
Parenchyme pulmonaire sans processus tissulaire expansif ou formation nodulaire d'allure significative.
Pas de pneumopathie.
Pas d'épaississement pleural ni d'épanchement pleural bilatéral.

A l'étage abdomino-pelvien : 
Pas d'anomalie morphologique ou de densité visible au niveau de l'ensemble des viscères abdomino-pelviennes.
Kyste biliaire au niveau du lobe hépatique droit mesuré à 13 mm.
Pas de syndrome de masse ou d'adénomégalie intra ou rétropéritonéale ni d'infiltration de la graisse péri-viscérale.
Pas d'image de tonalité calcique visible au niveau de la vésicule biliaire et des voies biliaires intra ou extra-hépatiques.
Pas de dilatation des cavités pyélocalicielles bilatérales.
Pas de syndrome occlusif objectivé. 
Vessie homogène, de contours réguliers.
Pas d'épanchement libre ou cloisonné intrapéritonéal.

En fenêtre osseuse : 
Pas d'anomalie focalisée ou suspecte de la trame osseuse. 
Athérome calcifié de l'aorte abdominale sous-rénale.

CONCLUSION
Pas d'image à caractère suspect, évolutive ou de type secondaire notable ce jour sous la réserve d'un examen non injecté. 
