Dyspnée avec tirage.
Suspicion. Patient PCR positif le 28/12/2020.

TECHNIQUE
Acquisition volumique en coupes millimétriques sans injection de produit de contraste.
 
RESULTAT
Présence d'adénopathie médiastinale et hilaire probablement réactionnelle.
Cardiomégalie sans épanchement péricardique en regard.
Infiltration athéromateuse de la crosse aortique.
Hernie hiatale de moyenne abondance.
Pas d'épanchement péricardique.
 
En fenêtre parenchymateuse :
Image typique Crazing paving " Caractérisée par réticulation péri-lobulaire et intra-lobulaire au sein des plages en verre dépoli en faveur d'une pneumopathie type covid-19 qui est d'atteinte bilatérale à prédominance sous pleurale ".
Pas de plage emphysémateuse ou foyer de condensation visible ce jour.
Pas d'épanchement pleural bilatéral.
Pas d'anomalie visible sur les coupes abdominales hautes, notamment pas de ??? surrénalienne bilatérale.
Kystes biliaires.
 
En fenêtre osseuse :
Pas de lésion lytique ou condensante d'allure suspecte.

CONCLUSION
Aspect TDM en faveur d'une pneumopathie type covid-19 bilatérale avec degré d'atteinte sévère (75 %).
A confronter aux données biocliniques et avis spécialisé.


