Indication : bilan de céphalées chroniques d'aggravation récente.

Technique : axiale T1, axiale diffusion, axiale T2*, axiale FLAIR et 3D T1 GADO.

Résultats :

Pas de lésion de type ischémique ni hémorragique décelée.
Système ventriculaire de morphologie normale.
Pas d'anomalie de signal de la substance blanche au niveau de la séquence Flair.
Les structures médianes sont en place avec une jonction cérébro-médullaire de topographie normale.
Aucune prise de contraste suspecte ni pathologique.

Conclusion : examen sans particularité de ce jour.
