

Indication :
Bilan dans le cadre de douleurs abdominales, doute sur un syndrome de masse pelvien sur une échographie faite aux urgences.

Technique :
Examen réalisé avec injection d'emblée de produit de contraste au temps portal. 
Résultat : 
Foie de densité homogène, de contours réguliers et de taille normale.
Pas de dilatation des voies biliaires intra et extra-hépatiques.
Vésicule biliaire sans lithiase calcique, à parois régulières et fines.
Rate de densité homogène et de taille normale.
Pancréas homogène sans dilatation du canal de Wirsung.
Surrénales sans particularité.
Les reins présentent une bonne différenciation cortico-médullaire, de contours réguliers et de taille normale.
Pas de dilatation des cavités pyélocalicielles ni lithiase.
Utérus globuleux, de densité homogène, ligne de vacuité bien visualisée sans épaississement de l'endomètre. Vessie à parois régulières et fines.
Épanchement au niveau du Douglas.
Ovaire difficilement repéré.
On peut discuter l'hypothèse de formation kystique ovarienne droite.
A compléter par une exploration pelvienne par voie endocavitaire.

Au total :
Pas de syndrome de masse tissulaire visible au niveau du pelvis.
Épanchement au niveau du Douglas.

