 
Indication :
Contrôle chez un patient ayant eu des masses surrénaliennes bilatérales avec mise en évidence de lésions à cellules claires évoquant des localisations secondaires d'une lésion rénale non retrouvée.
Antécédents également d'accident vasculaire hémorragique cérébral.

Technique :
Acquisition volumique avec injection de produit de contraste d'emblée.
L'examen d'aujourd'hui est confronté au précédent réalisé en septembre 2020.

Résultat :
 
A l'étage cervical :
Il n'est vu aucune anomalie au niveau de la région thyroïdienne.
La thyroïde doit être de petite taille. Elle n'est pas vraiment bien visualisée. 
Les structures vasculaires sont en place.
Présence de petits ganglions au niveau de la loge de Barety, le petit axe est de 7,6 mm. Il n'était pas visualisé sur l'examen.
On en retrouve également en regard de la partie antérieure de la bronche souche gauche de 8 mm.
Il n'était pas présent sur l'examen antérieur. 
Il n'est pas vu d'épanchement pleural ou péricardique.

Au niveau hépatique :
On retrouve l'hypodensité localisée au niveau du segment VII, elle est de taille quasiment centimétrique d'aspect stable.
On retrouve également celle localisée au niveau du segment à la partie tout à fait supérieure du foie.
On retrouve la formation kystique et une hypodensité également au niveau du foie gauche.
Toutes ces images semblent stables.
Pas de modification non plus de la masse surrénalienne droite mesurée à 3 cm.
Absence de masse rénale.
On retrouve également l'adénomégalie inter-aortico-cave. Elle a augmenté de taille, elle est mesurée à 28 mm, elle était mesurée à 18 mm sur l'examen antérieur.
Apparition d'une masse probablement ganglionnaire dans la fosse iliaque droite qui n'était pas présente sur l'examen antérieur.
Cette masse est mesurée à 57 mm de grand axe.
Il en existe une autre pelvienne droite mesurée à 7 cm de grand axe. Elle est située juste au-dessus du bord droit de la vessie.
Absence d'épanchement intra-abdomino-pelvien visible.
Antécédents de prostatectomie.

En fenêtrage osseux :
On retrouve la fracture-tassement du corps vertébral de T12 avec une arthrose intersomatique marquée.
Pas d'autre localisation visible.

A l'étage cérébral :
Il n'est pas vu de prise de contraste nodulaire.
On retrouve les images séquellaires d'accident hémorragique en frontal gauche et occipital gauche.
Il n'est pas vu d'effet de masse.
Pas de prise de contraste suspecte.
 
 
Au total :
Présence de ganglions médiastinaux qui n'étaient pas présents sur l'examen antérieur.
Pas de modification des lésions hépatiques et de la lésion surrénalienne gauche.
Par contre, il est apparu des ganglions importants en regard de la fosse iliaque droite et de la partie droite du pelvis qui sont de taille significative mesurées à 5 et 8 cm.
Ces deux masses sont même probablement reliées.
