Indication : 
Gonalgies.
Technique :
Séquences sagittales T1 complétées par des séquences DP SPIR dans les trois plans.
Résultat :
Trame osseuse de signal homogène.
Tendons sous-quadricipital et sous-rotulien d'épaisseur normale, de signal homogène.
Aspect œdémateux des parties molles, en regard de la rotule.
Ménisques d'épaisseur normale, signal homogène dans leurs différentes portions. 
Ligaments croisés d'épaisseur normale, de signal homogène dans leurs différentes portions. Ligaments latéraux d'épaisseur normale, signal homogène.
Épanchement intra-articulaire de moyenne abondance. Plica supra-rotulien. Atrophie du cartilage rotulien. Pincement de l'interligne fémoro-patellaire externe.
Conclusion :
Gonarthrose débutante. 
