
CONTEXTE CLINIQUE
 
Examen de contrôle.

TECHNIQUE

Coupes hélicoïdales sur le pied gauche avec reconstructions dans les trois plans sans injection de produit de contraste iodé.

RESULTAT

Trame osseuse de densité homogène.
Calcifications du tendon d'Achille.
Calcification linéaire de la voûte plantaire séquellaire.
Matériel chirurgical se projetant sur la partie distale du premier métatarsien et de la première phalange du gros orteil gauche.
On retrouve également du matériel chirurgical se projetant sur la partie distale de P1 et à la partie proximale de P2 du 2ème orteil gauche.
Pincement des interlignes métatarsophalangiens du gros orteil et de l'interphalangienne proximale du 2ème orteil gauche. 
