      SCANNERS CEREBRAL ET DE L'EPAULE DROITE

Indication :
Bilan d'un traumatisme crânien et de l'épaule droite.
Technique :
Acquisitions hélicoïdales sans injection de produit de contraste, reconstructions multiplanaires.
Résultat : 
Etage crânien :
Pas d'hémorragie récente intra- ni péri-cérébrale.
Les structures médianes sont en place.
Elargissement des espaces sous-arachnoïdiens et du système ventriculaire en rapport avec une atrophie cortico-sous-corticale.
Hypodensité de la substance blanche péri-ventriculaire, évoquant des lésions de leucopathie vasculaire.

En fenêtre osseuse, pas de fracture de la voûte du crâne et du massif facial.

Epaule droite :
Présence d'une fracture déplacée et chevauchée du tiers distal de la clavicule.
Pas de signe de disjonction acromio-claviculaire.
Présence également d'une fracture déplacée du col huméral.
Tête humérale en place.
