

Indication : 
 
Bilan de suivi d'une lésion de colique opérée.

Technique : 
Acquisitions volumiques en coupes millimétriques avec injection d'emblée de produit de contraste en temps artériel à l'étage thoraco-abdomino-pelvien et en temps portal à l'étage abdomino-pelvien.
 
Résultat : 
Examen comparatif avec les examens TDM précédents réalisés en mars et aout 2020.
 
A l'étage thoracique :  
Au niveau médiastinal :
Perméabilité de gros vaisseaux médiastinaux.
Pas d'adénomégalie ?? significative visibles dans les différents territoires.
Pas de cardiomégalie ni d'épanchement péricardique.

Etude en fenêtre parenchymateuse :
Pas de processus tissulaire expansif ou formation nodulaire d'allure significative.
Dilatation des bronches basale bilatérale.
Pas d'épaississement pleural ni d'épanchement pleural bilatéral.
Présence de quelques troubles ventilatoires bi-basaux.

A l'étage abdomino-pelvien : 
Foie est taille normale, de densité homogène sans image nodulaire ou prise de contraste circonscrite.
Clips post-cholécystectomie en place.
Bonne opacification du tronc porte et des veines sus-hépatiques.
Pas de dilatation des voies biliaires intra ou extra-hépatiques.
Pas d'anomalie de densité du pancréas, de la rate, des deux surrénales et des deux reins, pas de dilatation des cavités pyélocalicielles bilatérales.
Petit kyste cortical rénal droit de 13 mm.
Microlithiase calicielle moyenne droite non obstructive.
A noter une densification de la graisse en regard du pôle inférieur rénal droit stable par rapport à l'examen précédent.
Pas d'adénomégalie cœlio-mésentérique ou inter-aortico-cave.
L'étude du pelvis ne mettant en évidence d'anomalie notamment pas de syndrome de masse.
La vessie est homogène avec léger épaississement des parois circonférentielles.
Multiples clips post-opératoires pelviens.
Pas de syndrome subocclusif digestif.
Chaînette chirurgicale au niveau du côlon droit.
Anévrisme calcifié de l'aorte abdominale sous rénale.
Hernie de Spiegel gauche à contenu grêlique sans signe de complication ce jour.
Pas d'épanchement intrapéritonéal.

En fenêtre osseuse :
Pas de lésion ostéolytique ou ostéocondensante d'allure suspecte.
Modifications dégénératives d'arthrose dorso-lombaire multi-étagée.

Conclusion : 
Aspect tout à fait stable des images par rapport aux examens précédents sans lésion évolutive de type secondaire identifiable ce jour. Pas de densification de la graisse.
