


Technique

Recherche de fracture devant un hématome post-chute dans les escaliers.

Technique

Acquisition volumique en coupes millimétriques sans injection de produit de contraste.
 
Résultat

Minéralisation osseuse modérée.
Congruence articulaire respectée.
Pas de lésion osseuse post-traumatique d'allure récente.
Pas d'évidence d'épanchement intra-articulaire.
Pas de lésion ostéolytique ou ostéocondensante d'allure suspecte. 
Cet examen n'élimine pas de lésion ligamentaire ou tendineuse associée.

Conclusion

Pas d'évidence de fracture évidente décelable sur cet examen.
Minéralisation et texture osseuse satisfaisantes pour l'âge.
A confronter à un avis spécialisé.
