Indication :
Bilan dans le cadre de surveillance de suivi d'une lésion pulmonaire en 2016 avec métastase cérébrale. 
Technique :
 
Thoraco-abdominale au temps artériel, abdomino-pelvienne au temps portal. 
Résultat :
Thorax : 
Au niveau médiastinal : 
Perméabilité des vaisseaux médiastinaux. 
Pas d'adénomégalie.
On retrouve l'infiltrat sus-hilaire para-médiastinal stable comparé aux documents antérieurs d'allure séquellaire.
Pas d'épanchement péricardique.

Etude en fenêtre parenchymateuse : 
Bande d'atélectasie d'allure séquellaire avec une opacité du lobe supérieur droit stable comparée au bilan précédent.
Stabilité des formations nodulaires de la base pulmonaire gauche, comparées au bilan de 2019.
Épaississement pleural à droite.
Pas d'épanchement pleural.

Etude de l'étage sous diaphragmatique :
Foie de densité homogène et de taille normales.
Petit kyste biliaire. 
Perméabilité des vaisseaux portes et sus-hépatiques.
Vésicule biliaire sans lithiase calcique à parois régulières et fines.
Pas de dilatation des voies biliaires intra et extra-hépatiques.
Rate de densité homogène et de taille normale.
Pancréas est homogène sans dilatation du canal de Wirsung.
Surrénale sans particularité.
L'étude des reins met en évidence une néphrographie homogène symétrique et synchrone.
Pas de dilatation des cavités pyélocalicielles ??? lithiase.
Sigmoïde diverticulaire à parois épaissies.
Vessie à parois fines, diverticulaire.
Pas d'épanchement intrapéritonéal.

CONCLUSION 
Stabilité des formations nodulaires du poumon gauche.
Stabilité de l'infiltrat sus-hilaire et latéro-médiastinal droit, séquelles postopératoires probables.
Pas d'image évocatrice de localisation secondaire visible par ailleurs ce jour.

