


Indication.
Exploration de lombosciatiques.

Technique :
Acquisition hélicoïdale explorant le rachis lombaire sans injection de produit de contraste, reconstructions multiplanaires.

Résultat :
Pas d'anomalie focale de l'architecture osseuse d'allure suspecte.
Quatre vertèbres lombaires en rapport avec une sacralisation de L5.
On retrouve l'aspect d'une discopathie dégénérative à l'étage jonctionnel.
On retrouve des anomalies de l'architecture osseuse du corps de T12 réalisant un aspect grillagé de celui-ci.
Cet aspect, en corrélation avec les constatations de l'IRM déjà réalisée, sont compatibles avec un angiome vertébral non compressif. 
