 
Indication :
Polyarthralgies.

Technique :
Coupes hélicoïdales allant des apex jusqu'au pelvis avec injection de produit de contraste iodé.

 Résultat :
 
TDM THORACIQUE :
En fenêtre médiastinale :
Quelques ganglions infracentimétriques en latéro-trachéal bilatéral et en pré-carinaire.
Absence de masse hilaire.
Absence d'épanchement pleural.
Absence d'épanchement péricardique.

En fenêtre parenchymateuse :
Syndrome bronchique bilatéral.
Syndrome interstitiel bilatéral.
Quelques bulles d'emphysème centrolobulaire bilatérales et sous-pleurales apicales bilatérales.
Syndrome bronchique bilatéral.
Petites bandes d'atélectasie lingulaire, du lobe moyen et des lobes inférieurs.

Au total :
Syndrome bronchique bilatéral associé à un aspect emphysémateux diffus.
Syndrome interstitiel bilatéral associé à de petites bandes d'atélectasie lingulaire, lobe moyen et des lobes inférieurs.
Scoliose à convexité gauche du rachis dorsal.


TDM ABDOMINO-PELVIEN :
 
Foie de taille normale, contours réguliers, de densité globalement homogène.
Vésicule biliaire à contenu homogène, sa paroi est fine.
Les voies biliaires intra et extra-hépatiques sont de taille normale.
Pancréas de taille normale, contours réguliers, de densité homogène.
La rate est de taille normale, contours réguliers, de densité homogène.
Aspect TDM normal des glandes surrénales.
Reins normo-sécrétants, situation, forme et taille normales.
A noter de petites formations kystiques rénales gauches à contours réguliers bien limitées, dont la plus grande mesurant 9 mm de grand axe.
Absence d'adénomégalie en inter-aortico-cave et dans la région iliaque.
Dolicho-sigmoïdo-colique associée à une stase stercorale colo-rectale très abondante.
Anses grêliques de stase.
Absence d'épanchement intrapéritonéal.

Au total :
Dolicho-sigmoïdo-colique associée à une stase stercorale colo-rectale abondante.
Absence d'épanchement intrapéritonéal.
Discopathies étagées du rachis lombaire.
