
Indication :
Contrôle après ostéosynthèse du pilon tibial gauche.

Technique : 
Acquisition volumique centrée sur la jambe avec reconstructions dans les 3 plans de l'espace. Des reconstructions en volume sont peu utilisables étant donné les artefacts générés par le matériel.
   
Résultat : 
On retrouve encore une solution de continuité au niveau de la métaphyse tibiale, qui reste encore bien visible.
Au niveau du pilon tibial, des solutions de continuité sont encore également visibles avec un aspect très déminéralisé de la structure osseuse.
Il existe une discrète bascule de l'astragale vers l'extérieur avec une arthrose tibio- astragalienne évoluée.
Importante déminéralisation osseuse.
Algodystrophie ? Voir planche résumée. 
 
