
Indication :
Cervicalgies et cervicobrachiale persistante.

Technique :
Sagittal T1, sagittal T2 et axial T2 dans le plan des disques. 
Résultat :
Respect de la hauteur des vertèbres et des disques.
Rectitude du rachis cervical dans le plan sagittal. 
Pas d'anomalie de signal de la moelle sur la séquence T1 et surtout la séquence T2.
L'analyse dans le plan des disques retrouve un débord discal global à l'étage C6-C7 possiblement conflictuel à confronter à la clinique.
Pas d'autre phénomène herniaire sur les autres étages explorés.
Pas d'anomalie du signal osseux.
Pas d'anomalie péri-cervicale.
Pas d'étroitesse canalaire.

Conclusion :
Débord discal global à l'étage C6-C7 à confronter à la clinique.
Pas d'autre anomalie associée décelée.
