Indication :
Contrôle post-pneumopathie type COVID-19 il y a 2 mois.
Dyspnée persistante et toux.

TECHNIQUE
Acquisition volumique en coupes millimétriques sans injection de produit de contraste. 
 
RESULTAT
Au niveau médiastinal : 
Structures de la ligne médiastinale en place.
Pas d'adénomégalie de volume significatif ciblée dans les différents territoires.
Pas d'épanchement péricardique.

En fenêtre parenchymateuse : 
Parenchyme pulmonaire sans processus tissulaire expansif ou formation nodulaire d'allure significative.
Pas d'épaississement pleural ni d'épanchement pleural bilatéral.

Les quelques coupes passant sur l'étage sous diaphragmatique ne mettent pas en évidence d'anomalie de densité du parenchyme. 
Pas d'hypertrophie surrénalienne bilatérale. 
Rate et reins sans particularité. 

En fenêtre osseuse : 
Pas d'image parenchymateuse pulmonaire d'allure évolutive, suspecte ou systématisée notable sur cet examen. 
