

Indication :
Surveillance de SEP. Antécédents de poussée récente de novembre 2020.

Technique :
Réalisation de séquences 3D T1, diffusion, axiale T2, 3D Flair et 3D T1 après injection intraveineuse de gadolinium.

Résultat : 
En sous-tentoriel :
Pas d'anomalie de signal ou prise de contraste remarquable au niveau de la fosse cérébrale postérieure.
Le 4ième ventricule est en place, de volume normal. 
Pas d'anomalie des angles ponto-cérébelleux.

En sus-tentoriel :
On retrouve les hypersignaux de la substance blanche précédemment décrits avec un aspect majoré au niveau de la région paraventriculaire gauche notamment au niveau de la corne de la région pariétale gauche.
Il n'est pas mis en évidence de prise de contraste remarquable au niveau des plaques de démyélinisation.
Pas d'autre anomalie de signal remarquable des hémisphères cérébraux.
Pas de syndrome de masse.
Pas de collection péri-céphalique remarquable.

Conclusion :
Mise en évidence de majoration des hypersignaux de la substance blanche périventriculaire à gauche notamment dans la région pariétale sans prise de contraste remarquable à leur niveau lors de l'examen.
Pas d'autre anomalie particulière remarquable.
