Contexte clinique :
Notion de blocage.
Technique :
Séquence sagittale T1 complétée par des séquences DP SPIR dans les trois plans.
Résultat :
Trame osseuse de signal homogène.
Tendons sous-quadricipital et sous-rotulien d'épaisseur normale, de signal homogène.
Petit épanchement intra-articulaire.
Plica supra-rotulienne.
Ménisques d'épaisseur normale, de signal homogène dans ses différentes portions.
Ligament croisé postérieur d'épaisseur normale, de signal homogène.
Ligaments latéraux d'épaisseur normale, de signal homogène.
Cartilage rotulien d'épaisseur normale, de signal homogène.
Discret pincement fémoro-patellaire externe en rapport avec un discret syndrome rotulien. 

Conclusion :
Discret syndrome rotulien.
