Indication :
Exploration d'une collection liquidienne intra-utérine. Antécédents d'une hystéroscopie plus conuisation le 28 février 2020 avec des cellules subnormales à l'analyse cytologique.
Comparaison avec une IRM réalisée le 25 aout 2020.
	
Résultats :

L'examen met en évidence un utérus augmenté de volume, il mesure 108 mm x 38 mm x 57 mm.
Il existe une rétention hémorragique intra-utérine avec une distension au niveau de la région isthmique.
Il n'existe pas d'anomalie au niveau du parenchyme utérin. Au sein de la cavité utérine, on note une zone d'épaississement en U au niveau du fond utérin d'aspect polypoïde endocavitaire. Il existe également de plusieurs images de végétations identiques situées sur la région isthmique et la face antérieure et postérieure de la région cervicale, la taille de ces lésions varie entre 9 et 14 mm. Ces lésions présentent un aspect en hypersignal diffusion avec rehaussement après injection légèrement moins intense par rapport au parenchyme utérin.
On ne met pas en évidence de lésion ovarienne à droite. Présence d'une formation kystique ovarienne gauche d'aspect non péjoratif. Il existe une petite lame d'épanchement pelvien, il n'existe pas de formation ganglionnaire pelvienne de taille significative.

Conclusion :
Rétention hémorragique intra-utérine. Plusieurs lésions superficielles de l'endomètre et de l'endocol d'aspect atypique avec anomalie de signal en diffusion et prise de en contraste.
Il existe pas de lésion ovarienne suspecte. Il n'existe pas d'adénomégalie pelvienne. Petite lame d'épanchement pelvien. 
