Indication :
Patiente diagnostiquée polyarthrite rhumatoïde traitée par PLAQUENIL. 
Patiente insuffisante rénale. L'examen est réalisé sans injection de produit de contraste

Technique : 
L'examen est réalisé par des séquences coronale T2 DIXON, coronale T1 DIXON, sagittale T2 DIXON et axiale T2 DIXON.
Résultat :
Pas d'anomalie de signal osseux visible ce jour.
Pas d'épanchement intra-articulaire au niveau des interlignes articulaires du carpe.
Pas d'anomalie au niveau des métacarpophalangiennes et interphalangiennes.
Pas d'anomalie de signal osseux.
Pas d'érosion.
Pas d'épanchement intra-articulaire.

Au total :

I.R.M. de la main et du poignet gauche ne mettant en évidence de lésion focale ce jour.
