
Indication :
Bilan. Patiente ayant bénéficié d'une échographie le 01/12/2020. Nationale d'algies pelviennes. Vérification morphologique utérine.
Technique :
Pondération T2 dans les trois plans de l'espace suivie d'une séquence axiale étiqueté en DIXON, cartographie  ADC imagerie en diffusion B0, B800, B1600,  séquence pratiquée dans le plan de l'utérus et en axial stricte T2.
Résultat :
Visualisation d'un utérus antéversé, antéfléchi mesurant 9 cm d'axe longitudinal avec une lumière ou endomètre visible sous forme d'un hypersignal homogène de l'ordre de 8,3 mm et d'épaisseur normale.
Aspect homogène de la zone transitionnelle et de l'anneau stromal fibreux.
Aspect discrètement hétérogène du myomètre sans véritable formation fibro-myomateuse évidente ou nodule suspect.
Pas d'épanchement dans le Douglas. 
Aspect IRM normal des ovaires avec quelques follicules.
Ovaire droit mesurant 26 mm de petit diamètre. 
Ovaire gauche étant de l'ordre de 31 mm.
Absence d'hydrosalpinx.
Absence d'épanchement pelvien.

Conclusion :

Pas d'anomalie IRM patente en dehors des remaniements de signal du myomètre, du corps utérin sans véritable lésion focale individualisable. 
 


