
Indication :
Bilan dans le cadre de surveillance d'une lésion bronchique gauche et rectosigmoïdienne. Examen de contrôle.

Technique :
 Thoraco-abdominal au temps artériel, abdomino-pelvien au temps portal.

Résultat :
TDM THORACIQUE
Au niveau médiastinal : 
Perméabilité des vaisseaux médiastinaux. 
Pas d'adénomégalie ni d'épanchement péricardique. 
Etude en fenêtre parenchymateuse : 
Pas de formation nodulaire suspecte visible ce jour.
Infiltrat alvéolo-interstitielle territoire postérieur au champ pulmonaire gauche au contact d'un épanchement pleural de moyenne importance.
Bande d'atélectasie au niveau des bases pulmonaires.
Pas de formation nodulaire suspecte.

TDM ABDOMINO-PELVIEN
Foie de densité homogène, de taille normale. 
Perméabilité des vaisseaux porte et sus-hépatiques.
Pas de dilatation des voies biliaires intra et extra-hépatiques.
Vésicule biliaire alithiasique et à parois fines. 
Rate de densité homogène et de taille normale.
Pancréas et surrénales sans particularité.
L'étude de reins met en évidence des néphrographies homogènes, symétriques et synchrones. 
Kyste cortical rénal gauche.
Pas d'adénomégalie coeliomésentérique ni inter-aortico-cave.
Vessie presque vide au moment de l'examen.
Hypertrophie prostatique.
Hernie inguinale bilatérale avec anses grêliques au niveau de la poche herniaire à gauche.

Conclusion :
Pas de lésion suspecte de localisation secondaire visible ce jour.
Epanchement pleural bilatéral nettement plus marqué à gauche.
 

