
Indication :

Embolie ?
Résultat :
Examen artéfacté par le matériel d'ostéosynthèse au niveau du rachis.
Pas d'image lacunaire intravasculaire au niveau des artères pulmonaires et de la première branche de division pouvant faire évoquer l'hypothèse d'embolie pulmonaire.
L'exploration en périphérie est rendu difficile liée aux artéfacts.

Étude en fenêtre parenchymateuse : 
Transparence normale des deux champs pulmonaires.
Lame d'épanchement pleurale gauche.

Conclusion :

Pas d'embolie pulmonaire visible au niveau de l'artère pulmonaire de la première branche de diffusion ce jour.
Lame d'épanchement pleurale gauche.

