Indications
AVC ischémique au niveau du territoire Jonctionnel postérieur droit.
Contrôle de xxx. 
Technique :

Acquisition volumique sans injection de produit de contraste.
Résultat : 
Par rapport à l'examen précédent réalisé le 15/01/2020, on constate la stabilité des plages d'hypodensité cortico-sous-corticales au regard du cornet occipital xxx droit en faveur avec un AVC ischémique.
Il n'a pas été de noté de syndrome de masse et les structures de la ligne médiane sont en place.
Les espaces sous-arachnoïdiens et le système ventriculaire sont de taille normale pour l'âge.
Pas d'image d'hypodensité spontanée en faveur d'un syndrome hémorragique d'allure récente.
Pas d'anomalies de la fosse postérieure.
Transparence normale des sinus de la face.
Hyperostose frontale interne bilatérale.


