Indication : Bilan dans un contexte d'AIT.

Technique : On réalise une séquence axiale T2 FLAIR, axiale T2*, séquence 3D TOF, séquence diffusion, séquence 3D T1 sans injection.

Résultats :

L'examen met en évidence des signes d'atrophie cortico-sous corticale avec des zones en hypersignal Flair en péri-ventriculaire.
Les structures de la ligne médiane sont en place.
On ne met pas en évidence de SPOT hémorragique, on ne met pas en évidence d'anomalie du signal en diffusion. 
L'exploration 3D TOF ne met pas en évidence d'anomalie au niveau des artères du polygone de Willis.

Conclusion : Pas de signe d'AVC récent ischémique ni hémorragique.
Atrophie cortico-sous corticale avec leuco-araïose.
