Indication :
Bilan chez un patient dialysé, présentant des douleurs abdominales, un épanchement intra-péritonéal. Patient ayant un diabète de type 2 et antécédent de cholécystectomie en novembre 2019.
Technique :
Acquisition volumique sans injection de produit de contraste.

Résultat : 
On retrouve effectivement un foie augmenté de taille, il est mesuré à pratiquement 20 cm en avant du rein droit.
Il existe une ascite de moyenne abondance.
Il n'est pas vu d'anomalie spontanément visible au niveau du parenchyme hépatique. Pas de dilatation significative des voies biliaires intra-hépatiques.
Le pancréas est de morphologie normale.
La petite calcification visualisée au niveau du hile hépatique semble plus en rapport avec une calcification vasculaire de l'artère hépatique.
La rate est de taille et de morphologie normales.
Athérome calcifié au niveau des vaisseaux mésentériques.
Présence d'un épanchement intra-pelvien. 
Pas de masse pelvienne individualisable.

Conclusion :
Ascite probablement en rapport avec une insuffisance cardiaque. 
Il existe une cardiomégalie importante.
. 

