Indication : 

Bilan de fessalgies bilatérales.

Technique : 

Réalisation de séquences axiale, coronale STIR et coronale T1.

Résultats :

Absence  d'image évocatrice de sacro-iliite.
Il n'est pas mis en évidence d'épanchement au sein des deux articulations sacro-iliaques.
Pas d'anomalie de signal osseux.
Pas d'anomalie de signal des structures musculaires visualisées.
A noter la présence d'images kystiques pelviennes très probablement d'origine ovarienne et présence de myomes utérins.

Conclusion : 
Pas d'argument IRM en faveur d'une éventuelle sacro-ilite.
A noter la présence d'anomalies gynécologiques à type de lésions kystiques ovariennes et de myomes utérins.
