Indication : Surveillance. Antécédent de micro-foyers bilatéraux sur une biopsie réalisée en 2018 ; PSA actuellement égale à 5,2 ng/ml. Rapport L/T = 26 %.

Technique : réalisation de séquences axiale, coronale et sagittale T2 et T1 Vibe FS. 
Séquence diffusion B50, B800 et B1600. 

Résultats :

Comparaison avec l'examen réalisé le 30/10/2019.
L'examen met en évidence une prostate augmentée de volume, à contours réguliers, dont le poids est estimé à 47 g environ.

ZONE DE TRANSITION : il existe une hypertrophie nodulaire de la zone de transition sans plage hyposignal atypique décelable en T2.

ZONE PERIPHERIQUE : présence de lésion nodulaire de 7 mm de diamètre au niveau de la région apicale gauche secteur 12p présentant un aspect en hypersignal diffusion avec diminution de l'ADC à 0,75 (10-3  mm2/sec) par rapport à 1,05 (10-3 mm2/sec) du côté controlatéral.

Aspect atrophique des vésicules séminales.
Vessie de lutte.
Il n'existe pas de formation ganglionnaire pelvienne de taille significative.

Conclusion : Hypertrophie prostatique avec une zone nodulaire atypique au niveau de la région apicale gauche. Classification PIRADS 4. Vessie de lutte. Il n'existe pas d'adénomégalie pelvienne. 

