TDM ABDOMINO-PELVIENNE
Indication :
Bilan de polykystose.
Technique :
Acquisition volumique en coupes millimétriques sans injection de produit de contraste. 
Résultat :
En contraste spontané, il n'a pas été observé de dilatation des cavités pyélocalicielles ni de lithiase visible au niveau des cavités excrétrices.
Multiples formations de densité liquidienne corticales et parasinusales bilatérales en faveur de kystes dont quelques-unes contiennent de fines calcifications à l'intérieur.
Le plus gros kyste est mesuré à 46 mm au niveau du pôle supérieur rénal droit.
Les uretères sont fins jusqu'au niveau de l'abouchement urétéro-vésical. 

Au niveau du pelvis :
La vessie est quasiment vide. 
Pas d'épanchement liquidien intra-abdominal ni de syndrome de masse visible. 
Par ailleurs, foie siège de quelques petites formations de densité liquidienne visibles à droite comme à gauche en faveur de kystes biliaires.
Vésicule biliaire alithiasique à parois fines.
Pas d'anomalie de densité du pancréas de la rate et des deux surrénales sous réserve d'un examen réalisé sans injection de produit de contraste.
Pas d'adénomégalie coelio-mésentérique ou inter-aortico-cave.
Pas de dilatation pathologique du cadre colique et grêlique.
Diverticulose sigmoïdienne sans signe de complication ce jour.
Stase stercorale diffuse.

En fenêtre osseuse :
Pas de lésion ostéolytique ou ostéocondensante d'allure suspecte.
Modifications dégénératives de lombodiscarthrose étagée.
Pas d'évidence d'épanchement pleural bilatéral visible sur les quelques coupes passant sur l'étage thoracique inférieur.

Conclusion :

Polykystose rénale bilatérale sans dilatation des cavités pyélocalicielles ni d'image de lithiase visible à droite comme à gauche.
A confronter aux données de la fonction rénale.
Par ailleurs, diverticulose sigmoïdienne sans signe de complication ce jour.
Kystes biliaires.
