Indication : augmentation des PSA à 18 ng/ml (15 ng/ml en octobre 2020).

Technique : réalisation de séquences axiale, coronale et sagittale T2, et T1 VIBE FS.
Séquences Diffusion B50, B800 et B1600.

Résultats :

L'examen met en évidence une prostate augmentée de volume, à contours réguliers, dont le poids est estimé à 88 g environ.

ZONE DE TRANSITION : il existe une hypertrophie nodulaire de la zone de transition, sans plage en hypo-signal atypique décelable en T2.

ZONE PERIPHERIQUE : la zone périphérique paraît large, sans image nodulaire suspecte, sans anomalie du signal en Diffusion.

Aspect normal des vésicules séminales.

Vessie à paroi légèrement épaissie.

Il n'existe pas de formation ganglionnaire pelvienne de taille significative.

Conclusion : hypertrophie prostatique aux dépens de la zone de transition. On ne met pas en évidence de lésion prostatique cible. Classification PI-RADS 2. Contexte d'élévation des PSA à 18 ng/ml.
