
Indication : non précisé.

Technique: séquence sagittale T1 complétée par des séquences DP SPIR dans les trois plans. 
 
Résultats :

Aspect œdémateux du plateau tibial externe.
Tendon sous-quadricipital et sous-rotulien d'épaisseur normale, de signal homogène.
Épanchement intra-articulaire abondant.
Plica supra-rotulien.
Ménisques d'épaisseur normale, de signal homogène dans leurs différentes portions.
Rupture du ligament croisé antérieur.
Ligament croisé postérieur d'épaisseur normale, de signal homogène.
Ligaments latéraux d'épaisseur normale, de signal homogène.
Cartilage rotulien d'épaisseur normale, de signal homogène.
Discret pincement fémoro-patellaire externe.

Conclusion : rupture du ligament croisé antérieur.
Aspect œdémateux du plateau tibial externe. 
