Motif de l'examen :
Surveillance après chirurgie pour une lésion du rein droit il y a une semaine.
Technique :
 
Acquisition volumique avec injection de produit de contraste.
 
Résultat :
 
En fenêtrage médiastinal :
Les structures vasculaires sont en place.
Il n'est pas vu d'adénomégalie médiastinale.
Pas d'épanchement pleural ou péricardique visible.

En fenêtrage parenchymateux :
Bonne aération des deux champs pulmonaires.
Après étude en MIP, il n'est pas vu de nodule suspect.

À l'étage abdominal, l'on découvre à la face tout à fait inférieure et externe du foie un nodule ayant pris le contraste mesuré à 1 cm. Une planche comparative a été réalisée avec l'examen précédent réalisé en décembre 2020. On retrouve effectivement ce petit nodule qui prend le contraste. Les bords sont bien réguliers.
L'aspect fait évoquer en premier lieu une petite formation angiomateuse. Cependant étant donné les antécédents de la patiente, la confrontation aux données d'une IRM hépatique serait souhaitable.

 
