


Indication :
Douleurs de la région inguinale droite vraisemblablement liée à une petite hernie discale foraminale droite entrant en conflit avec la racine L3 droite. Recherche d'une pathologie associée.
 
Technique :   
Séquences coronales, axiales et sagittales pondérées en T1, en T2 et en STIR.
 
 Résultat :
 
Aspect normal des articulations coxo-fémorales notamment de la hanche droite.
Absence d'anomalie décelée des parties molles et en particulier de tendinopathie d'insertion.
Absence de hernie des régions inguinales.
Plancher pelvien sans anomalie notable.
Aspect normal des articulations sacro-iliaques sur les incidences réalisées.
