Indication :
Bilan après épisode de confusion.

Technique :
Réalisation de séquences axiale T1, axiale FLAIR, axiale T2 écho de gradient, diffusion et 3D TOF artérielle.

Résultat :

En sous-tentoriel :
Pas d'anomalie de signal de la fosse cérébrale postérieure.
Le quatrième ventricule est en place, de volume normal.
Pas d'anomalie des angles ponto-cérébelleux.

En sus-tentoriel :
Pas d'anomalie de signal des hémisphères cérébraux.
Le système ventriculaire est en place de volume normal.
Pas de syndrome de masse.
Pas de collection péri-céphalique remarquable.
Pas de lésion hémorragique intra- ou péri-cérébrale.
L'étude vasculaire artérielle réalisée est sans particularité.

Au total :
IRM cérébrale sans particularité.
