Indication : Lombalgies chroniques avec douleurs au niveau de L5.

Technique : on réalise des séquences sagittale T1, sagittale T2 et axiale T2 dans le plan des disques. 

Résultats :

Discopathie étagée moyennement évoluée.
Dans le plan des disques, on retrouve:
A l'étage L2-L3, une étroitesse canalaire aggravée par des phénomènes arthrosiques postérieurs.
Pas de phénomène herniaire vrai.
A l'étage L3-L4, pas de conflit disco-radiculaire.
Il existe un certain degré d'étroitesse canalaire dû à des phénomènes arthrosiques postérieurs.
Pas de phénomène herniaire vrai.
A l'étage L4-L5, étroitesse canalaire dans le plan transversal due à des phénomènes arthrosiques postérieurs.
Pas de phénomène herniaire vrai décelé.
A l'étage L5-S1, étroitesse canalaire due à des phénomènes arthrosiques postérieurs.
Pas de hernie vraie.

