



 
RESULTAT

Complément d'examen

A l'étage L5-S1 :
Débord discal postérieur rectiligne en regard du fourreau dural.
Aspect normal du fourreau dural.
Aspect normal des nerfs rachidiens dans leur émergence foraminale et dans le récessus. Canal rachidien mesurant 18,5 mm en antéropostérieur.

CONCLUSION 

Protrusion discale paramédiane droite mesurant 4 mm en antéropostérieur, située à l'étage T11-T12 associée à un rétrécissement foraminal droit, gênant quelque peu l'émergence de D12 homolatérale.
Discopathie étagée associée à une scoliose à convexité gauche du rachis lombaire.
Séquelles d'intervention chirurgicale. 
   
