Indication :
Lombosciatalgies gauches.
Technique :
Sagittale T1, 3D T2, coronale STIR.
Résultat :
sur le plan sagittal, il n'y a pas de tassement des corps vertébraux ni de recul du mur postérieur.
Aspect déshydraté et discrètement affaissé du disque L5-S1 qui est le siège d'une discrète protrusion postérieure. Selon les reconstructions axiales, cette protrusion est minime et globale.
Les racines nerveuses restent libres.
La graisse épidurale est conservée. 
On observe de discrètes stigmates arthrosiques au niveau des articulaires postérieures en L4-L5 notamment gauche, où il existe un aspect inflammatoire en hypersignal des articulaires postérieures.
Pas d'anomalie de signal de la moelle osseuse.
Aspect normal des articulations sacro-iliaques et coxo-fémorales.

Conclusion :
Discopathie dégénérative L5-S1.
Aspect inflammatoire des articulaires postérieures L4-L5 prédominant à gauche.
