

Indication 
Persistance de douleur abdominale sous ombilicale chez une patiente ayant été opérée d'une plastie abdominale.

Technique :
Une première acquisition est réalisée sans injection suivie d'une hélice abdomino-pelvienne après injection.

Résultat

Sur les coupes sans injection, on met en évidence sur la partie inférieure et externe du sein gauche, une petite formation nodulaire. S'agit-il d'un kyste ou d'un nodule tissulaire ? Ceci est à confronter aux données de la mammographie. Ce nodule est mesuré à 15 mm.
Il n'est pas vu d'anomalie spontanément visible au niveau du parenchyme hépatique.
Morphologie normale de la rate, des régions surrénaliennes, du pancréas et des deux reins.
Pas d'anomalie visible au niveau des structures digestives.
À noter une infiltration de la graisse sous cutanée en regard de la plaque de plastie abdominale.
Après injection de produits de contraste bon rehaussement du parenchyme hépatique, du pancréas, de la rate.
Bonne néphrographie des deux reins.
Bon rehaussement des structures digestives.
Pas d'adénomégalie visible le long de l'aorte et de la veine cave.
Pas de masse abdomino-pelvienne visible.
On retrouve toujours l'infiltration graisseuse en périphérie de la plaque.
Existe-t-il une intolérance ou une réaction allergique au contact de la plaque ?

