Indication : 
Pas d'échographie récente au moment de la prestation.
Bilan hépatique perturbé. 
 
Technique :
Examen pratiqué en contraste spontané (patiente allergique non prémédiquée). 
Pondération T2, T1 plan axial, séquences de diffusion B0, B600, B800.
Séquence cartographie ADC, séquence de diffusion.
 Résultat :
L'examen retrouve une hépatomégalie, les contours hépatiques.

Pas d'ascite. Aspect homogène du signal du parenchyme hépatique.
Pas d'épanchement. Pas d'anomalie de signal intra-parenchymateuse spontanément décelable.
Aspect normal du signal de la vésicule qui est bilobée, pas d'argument pour une dilatation des voies biliaires.
Pancréas de signal homogène sur les séquences pratiquées ce jour, pas d'argument pour une dilatation du Wirsung.
À noter la présence d'une formation en signal T1, hypersignal T2 d'allure liquidienne probablement kystique, à confronter aux données de l'échographie et mesurant 9 mm ce jour.
La séquence de diffusion n'objective pas de signal anormal sur le parenchyme hépatique, notamment au niveau du pancréas. 

Conclusion :
Pas d'anomalie de signal du parenchyme hépatique.
On remarque que la pointe du foie droit est un peu en situation basse, pouvant évoquer une hépatomégalie qui sera à confronter aux données de l'échographie récente et notamment en complément pour le parenchyme splénique.
À noter, présence également de kystes rénaux bilatéraux.
