 
Indication :
Recherche de foyer, patient hospitalisé ??? (16 sec).
Technique :
Acquisition spiralée en contraste spontané.

Résultat :
 
Au niveau thoracique :
Sur le plan médiastinal :
Pas d'épanchement péricardique.
Lame d'épanchement pleural gauche de faible abondance avec condensation parenchymateuse postéro-basale gauche de type foyer.
Pas de lymphangite.
Pas de syndrome de masse notable ou nodule suspect.
Aspect scanner global normal des bronches pour l'âge.
Absence d'adénomégalie mais on a quelques ganglions infracentimétriques de la loge de Barety.
On a quelques calcifications pleurales notamment droites d'allure séquellaire et une discrète bulle infracentimétrique en regard de la ligne axillaire droite à hauteur de l'apical du lobe inférieur droit, s'y ajoutent quelques plaques calcifiées antérieures à hauteur du lobe moyen.
En sous diaphragmatique :
Pas d'épanchement.
Pas d'occlusion.
Stase stercorale.
Pas d'anomalie hépatique décelable.
Pas d'anomalie vésiculaire ou de dilatation des voies biliaires.
Aspect scanographique normal ??? (2min37) du pancréas pour l'âge.
Pas d'anomalie splénique.
Absence d'adénopathie rétropéritonéale ou de collection notable.
Quelques diverticules sigmoïdiens sont présents.
Pas de dilatation des cavités rénales.
Image d'allure nodulaire kystique rénale gauche de 39 mm corticale associée à d'autres images de dimensions plus réduites à gauche.
 
Au total :

Bilan scanner rapportant la présence d'une lame d'épanchement gauche avec une condensation postéro-basale de type foyer périphérique.
En sous diaphragmatique, kyste rénal, pas de collection.
Absence d'adénopathie rétropéritonéale.
