
Technique :
Bilan dans le cadre d'une scoliose lombaire.
Technique :
Séquence sagittale T2 DIXON sur l'ensemble du canal rachidien et de la moelle, une série sagittale T1 TSE DIXON. 
Résultat :
Moelle de signal et de calibre normaux, se terminant en regard de la charnière dorso-lombaire.
Pas d'anomalie au niveau de la charnière cervico-occipitale.
Pas de cavité syringomyélique.
Pas d'anomalie du signal osseux.
Scoliose dorso-lombaire.
Conclusion :
IRM médullaire ne mettant pas en évidence d'anomalie de calibre ni de signal. Pas d'anomalie au niveau des charnières cervico-occipitale et dorso-lombaire.
