
Indication
Bilan de suivi d'un carcinome du tiers inférieur de l'œsophage, radio et chimiothérapie en cours.

Technique
Acquisition volumique en coupes millimétriques sans injection de produit de contraste.

Résultat
Les structures médiastinales sont en place.
Pas d'adénomégalie de volume significatif visible dans les différents territoires.
Pas de cardiomégalie ni d'épanchement péricardique en regard.
Présence d'une prothèse œsophagienne qui se trouve en place (à confronter aux données opératoires du patient).

Étude en fenêtre parenchymateuse :
Parenchyme pulmonaire sans processus pulmonaire dégénératif ou formation nodulaire d'allure significative visible à droite comme à gauche.
Dilatation des bronches basales bilatérales.
Atélectasie en bande au niveau postéro-inférieur bilatéral.
Pour mémoire, ganglions calcifiés au niveau du lobe inférieur droit sous-scissural.
Pas d'épaississement pleural ni d'épanchement pleural bilatéral.
Pas d'anomalie visible sur les coupes en passant sous l'étage abdominal supérieur notamment pas de signe d'atrophie surrénalienne bilatérale.

En fenêtre osseuse :
Pas de lésion ostéolytique ou ostéocondensante d'allure suspecte.

Conclusion
Pas d'anomalie focale diffuse du parenchyme pulmonaire visible ce jour.
Pas d'épanchement pleural.
Matériel prothétique au niveau du tiers moyen de l'œsophage en place. 
Prothèse œsophagienne. 

