
Indication :
Contrôle chez un patient ayant une légère dyspnée d'effort depuis une pneumopathie COVID 19 en mars 2020.
L'examen d'aujourd'hui est confronté au précédent réalisé en mai 2020.

Résultat
En fenêtrage parenchymateux :
Bonne aération des deux champs pulmonaires.
Présence d'un discret syndrome interstitiel périphérique prédominant au niveau de la base pulmonaire droite.
Le reste des images interstitielles précédemment visualisé a précédemment disparu.

En fenêtrage médiastinal :
Les structures vasculaires sont en place.
Pas d'adénomégalie médiastinale. Pas d'épanchement pleural ou péricardique visible.
Pas d'anomalie visible au niveau des régions surrénaliennes. 
Probable kyste cortical du rein droit. Arthrose intersomatique dorsale.
Conclusion
Bonne régression des images de pneumopathie interstitielle précédemment signalées.
Ce jour, il persiste tout au plus un discret infiltrat interstitiel en regard de la base pulmonaire droite.

