Indication :
Bilan de céphalées.
Malaise à répétition.

Technique :
Réalisation de séquences axiale T1, axiale FLAIR, axiale T2 écho de gradient diffusion et 3D TOF artérielle. 
 
Résultat :
En sous-tentoriel :
Pas d'anomalie de signal de la fosse cérébrale postérieure.
Le quatrième ventricule est en place de volume normal.
Pas d'anomalie des angles ponto-cérébelleux.

En sus-tentoriel :
Pas d'anomalie de signal des hémisphères cérébraux.
Le système ventriculaire est en place de volume normal.
Pas de syndrome de masse.
Pas de lésion hémorragique intra ou péri-cérébrale.
Pas de collection péri-céphalique remarquable.
L'étude vasculaire artérielle réalisée est sans particularité. 

Conclusion :
IRM cérébrale sans particularité.
