Indication : exploration d'une masse rétro-utérine.

Technique : réalisation de séquences sagittale, axiale, coronale T2, axiale T1 Dixon, Diffusion et T1 Vibe sans puis après injection intraveineuse de Gadolinium.

Résultats :

L'examen met en évidence un utérus antéversé, latéro-dévié à gauche, à contours réguliers, il mesure 81 mm x 53 mm x 64 mm.
La cavité utérine est libre, l'endomètre n'est pas épaissi.
Il n'existe pas d'anomalie au niveau du myomètre. Au niveau de la région cervicale, il existe quelques petites images kystiques banales.
L'ovaire droit mesure 36 mm, sans particularité.
L'ovaire gauche est en situation rétro-utérine gauche, il mesure 32 mm environ et il est le siège de multiples images kystiques liquidiennes non hémorragiques sans anomalie de signal en diffusion. Il n'existe pas de prise de contraste atypique après injection.
Il n'existe pas d'épanchement pelvien, il n'existe pas de formation ganglionnaire pelvienne de taille significative.
	
Conclusion : la masse signalée dans la région rétro-utérine gauche correspond à un ovaire présentant de multiples images folliculaires sans lésion tissulaire suspecte mais à confronter aux résultats biologiques et des marqueurs tumoraux. Il n'existe pas de lésion utérine ni ovarienne droite.

