Indication :

Bilan, notion de patiente atteinte de COVID, essoufflement.

Résultat :

Pas de foyer visible, pas d'emphysème.
Pas de nodule pulmonaire, pas de lymphangite, pas de verre dépoli ou " crazy paving ".
Patiente ayant un peu respiré lors des acquisitions générant un flou cinétique ; l'exploration donc des bases pulmonaires reste délicate. " 00'58 ??? " non contributive mais cependant je ne relève pas d'anomalie ou de masse pulmonaire. A ce niveau, pas d'épanchement, pas d'adénopathie.

Conclusion :

Pas d'élément en faveur d'une pneumopathie COVID notable ce jour sur cet examen. Examen un peu artéfacté par la faible respiration de la patiente en raison de la dyspnée. A recontrôler en fonction de l'évolution clinique post-thérapeutique.
