

INDICATION

Bilan de surveillance d'une pathologie lymphomateuse.

TECHNIQUE
 
Acquisition volumique après injection intraveineuse de produit de contraste iodé.

RESULTAT

Excellente évolution par rapport aux documents de juillet 2020.
On constate toujours la rétrocession quasi complète des adénopathies cervicales basses, des creux axillaires, médiastinales, hilaires, de l'espace infra médiastinal postérieur, des territoires porte et coelio-mésentériques, rétropéritonéaux, pelviens et inguinaux précédemment observés et décrits.
La rate mesure aujourd'hui environ 14 cm de grand axe et est homogène. On retrouve la lithiase vésiculaire sans signe de complication ainsi que l'image kystique (Bosniak 1/2) du rein droit. Il existe une dilatation d'allure hypotonique modérée du haut appareil urinaire droit mais sans obstacle de type calculeux.
Diverticulose sigmoïdienne sans signe actuel de complication.
Absence d'image de masse, de collection ou d'épanchement abdomino-pelvien.
Pas d'épanchement pleural ou péricardique.
Pas d'image parenchymateuse pulmonaire d'allure évolutive suspecte ou systématisée en dehors de quelques micro-nodulations sans particularité. 
Pas d'anomalie focale de la trame osseuse.

CONCLUSION :

Bonne évolution.
