
INDICATION

PAP systolique élevée suite à l'examen échocardiographie.

TECHNIQUE

Acquisition volumique en coupes millimétriques sans injection de produit de contraste (patiente en insuffisance rénale phase terminale ?? dialyse).
 
RESULTAT

Au niveau médiastinal :
Cardiomégalie majeure sans épanchement péricardique.
Pas d'adénomégalie de volume significatif hormis la présence de quelques éléments ganglionnaires médiastinaux.
Calcification de l'arbre trachéo-bronchique.
À noter un aspect de goitre hétérogène avec des calcifications en regard (à confronter aux antécédents de la patiente).

Au niveau parenchymateux : 
Parenchyme pulmonaire, sans processus tissulaire expansif  ou formation nodulaire d'allure significative.
Dilatation des bronches basale bilatérale.
Troubles ventilatoires au niveau des bases pulmonaires.

En fenêtre osseuse : 
Pas de lésion osseuse ou condensante d'allure suspecte.

Pas d'anomalie visible sur les coupes abdominales hautes hormis la présence d'un kyste biliaire du lobe hépatique gauche. 
 
CONCLUSION
 
Pas de lésion évolutive suspecte ou systématisée notable ce jour.
Cardiomégalie.
Pas d'épanchement pleuro-péricardique.

