
Indiction :
Douleurs lombo-sacrées récidivantes et invalidantes. 
Technique :
Examen réalisé sur le bassin et les sacro-iliaques.
Protocole coronal T1, axial T2 Dixon,   coronal T2 Dixon, coronal STIR et axial STIR centrée sur les sacro-iliaques.
Résultat :
Bonne sphéricité des têtes fémorales.
Pas d'anomalie de contours.
Pas d'épanchement intra-articulaire significatif.
Pas de signe en faveur d'une nécrose aseptique des têtes fémorales.
Pas de signe en faveur d'une tendinite des moyens fessiers.
Les coupes centrées sur les sacro-iliaques ne montrent pas de modification de signal des berges articulaires pouvant évoquer une sacro-iliite à droite comme à gauche.

Conclusion :
Examen du bassin et des sacro-iliaques sans particularité ce jour.
