Indication
Bilan dans le cadre d'une chirurgie ?? d'un abcès tubo-ovarien dans un contexte d'endométriose pelvienne.
??? lavage plus drainage le 02/02/2020.

Technique
Coupes hélicoïdales allant du dôme hépatique jusqu'au pelvis sans injection de produit de contraste iodé puis des coupes hélicoïdales allant des apex jusqu'au pelvis avec injection de produit de contraste iodé. 
 
Résultat
On ne note pas d'épanchement pleural.

Etude de l'étage sous-diaphragmatique :
Foie de densité homogène et de taille normale.
Perméabilité des vaisseaux portes et sus-hépatiques.
Loge de cholécystectomie libre.
Pas de dilatation des voies biliaires intra et extra-hépatiques.
Rate de densité homogène et de taille normale.
Pancréas homogène et de taille normale sans dilatation du canal de Wirsung.
Surrénales sans particularité.
L'étude des reins met en évidence une néphrographie homogène symétrique et synchrone.
Dilatation modérée des cavités pyélocalicielles du rein droit.
L'étude du pelvis retrouve la sonde de drainage en situation antérieure.
Présence d'une structure tubulaire arciforme cloisonnée faisant évoquer l'hypothèse d'un hydrosalpinx.
Pas d'épaississement pariétal sigmoïdien ni de densification de la graisse intrapéritonéale pouvant faire évoquer l'hypothèse de sigmoïdite. 
Présence de quelques petites bulles d'air au niveau pelvien en situation antérieure en rapport avec la chirurgie récente.
Pas d'épanchement au niveau du Douglas.

Conclusion
Pas de collection intrapéritonéale au contact de la sonde de drainage.
Hydrosalpinx.
 

