 
Indication : 
Complément d'exploration suite à une échographie abdomino-pelvienne réalisée à la veille, qui a mis en évidence une lésion hypoéchogène de 6 cm de la tête du pancréas avec dilatation des voies biliaires en amont.

Technique : 
Acquisition volumique en coupes millimétriques sans injection à l'étage abdominal supérieur suivie par injection de produit de contraste au temps artériel a l'étage thoraco-abdominal et au temps portal à l'étage abdomino-pelvien.

Résultat :
 
ETAGE THORACIQUE :
Au niveau médiastinal : 
Bonne opacification des vaisseaux médiastinaux.
Pas d'adénomégalie de volume significatif.
Pas de cardiomégalie ni d'épanchement péricardique en regard.
 
En fenêtre parenchymateuse : 
Parenchyme pulmonaire sans processus tissulaire expansif ou formation nodulaire d'allure significative.
Pas d'épaississement pleural ni d'épanchement pleural bilatéral.

ETAGE ABDOMO-PELVIEN :
Hépatomégalie de contours réguliers et de densité homogène.
Vésicule biliaire distendue alithiasique à parois fines (à confronter aux données de l'examen échographique).
Présence d'un syndrome de masse céphalo-pancréatique estimé à 36 x 35 mm dans le plan axial.
Pas d'anomalie de densité de la rate, des surrénales et des reins.
Pas de syndrome occlusif digestif.
Pas de dilatation des cavités pyélocalicielles ni d'image de lithiase visible au niveau des cavités excrétrices.
Pas d'adénomégalie cœlio-mésentérique ou inter-aortico-caves.

L'étude de pelvis ne met pas en évidence d'anomalie, notamment pas de syndrome de masse.
Ligature des trompes bilatérale (à confronter aux antécédents de la patiente).
Pas d'épanchement intrapéritonéal.
 
Conclusion :
Formation céphalo-pancréatique de découverte fortuite avec dilatation des voies biliaires intra et extra-hépatiques et du canal de Wirsung en amont.
Pas de signe de carcinose péritonéale, d'adénomégalie ou liquide d'ascite.
Pas d'image d'allure évolutive visible à l'étage thoracique.
Pour mémoire, aspect de goitre hétérogène (à confronter aux antécédents de la patiente et à compléter par une échographie thyroïdienne si besoin).
Pour le syndrome de masse céphalo-pancréatique, l'intérêt d'une exploration Bili-IRM en l'absence de contre-indication est souhaitable.

