

Indication : 
 
Examen demandé chez une femme de 57 ans pour suivi d'un lymphome folliculaire.
 
Technique : 

Acquisition volumique avec injection de produit de contraste au temps portal.
 
Résultat : 

Absence de CD-Rom de l'examen antérieur transmis pour confrontation.
Confrontation avec le compte rendu. 
 
Thorax :  
Étude médiastino-hilaire sans adénomégalie ni masse décelable.
La formation ganglionnaire la plus volumineuse située sous la bifurcation trachéale mesure 9 à 10 mm de petit diamètre.
Bonne opacification des structures vasculaires.
Parenchyme pulmonaire sans formation nodulaire ou lésion d'allure évolutive décelable.
Absence d'épaississement ou d'épanchement pleural.
Etude pariétale sans particularité.
Quelques formations ganglionnaires des creux axillaires de dimensions banales moins de 10 mm par contre de contours un peu flous.
 
Abdomen et pelvis : 
Le foie et sa vascularisation ont un aspect normal.
Vésicule et voies biliaires sans anomalie décelée par scanographie.
Pancréas normal.
La rate présente une formation nodulaire unique de 7 mm de densité hydrique sous-capsulaire postérieure.
Absence d'autre hypodensité splénique notamment décrite précédemment.
Discret épaississement des feuillets surrénaliens gauches sans masse.
Surrénale droite et reins sans particularité.
Absence d'adénomégalie abdominale ou pelvienne.
Absence de masse ou d'épanchement pelvien.
Structures digestives sans anomalie décelée sur ce type d'exploration.

Structure osseuse sans anomalie suspecte décelable.

Conclusion

Scanner TAP sans lésion d'allure évolutive décelable.
Un nodule de densité hydrique de 7 mm sous-capsulaire à la partie postérieure de la rate, à confronter à l'examen antérieur.
La deuxième localisation splénique décrite précédemment n'est pas retrouvée. 
