SCANNER DU RACHIS LOMBAIRE ET HANCHE

Indication :
Lombalgies récidivantes. 
Technique :
Acquisition volumique avec reconstructions sagittales et axiales.
Résultat :
Canal lombaire de taille normale.
Lombarthrose étagée avec constructions ostéophytiques marginales antérieures.
Pas de tassement vertébral ni pincement discal.
Protrusion discale étagée intéressant les 3 derniers étages lombaires nettement plus marquée en L3-L4.
Pas d'image de hernie ni de conflit discoradiculaire.
Discrets remaniements arthrosiques de la sacro-iliaque gauche.
L'exploration des coxofémorales met en évidence un discret pincement de l'interligne articulaire sans lésion osseuse focale.

Conclusion :
Lombarthrose étagée.
Protrusion discale intéressant les trois derniers étages lombaires nettement plus marquée en L3-L4.
Pas d'image de hernie discale ni de conflit discoradiculaire.
