Indication :
Examen de contrôle.
Technique :
Coupes hélicoïdales allant du dôme hépatique jusqu'au pelvis d'abord sans injection de produit de contraste iodé puis avec injection de produit de contraste iodé. 
Résultat :
Foie de taille normale, de contours réguliers, de densité homogène.
Clip chirurgicaux se projetant sur l'aire vésiculaire.
Les voies biliaires intra et extra-hépatiques sont de taille normale.
Pancréas de taille normale, de contours réguliers, de densité homogène.
Canal de Wirsung visible.
La rate est de taille normale, de contours réguliers, de densité homogène.
Aspect TDM normal des glandes surrénales.
Reins normo-sécrétants, situation, forme et taille normales.
Absence de calcul intra-rénal.
Absence de d'adénomégalie en inter-aortico-cave et dans les régions iliaques.
Dolichosigmoïde colique diverticulaire associé à une stase stercorale colo-rectale abondante.
Anse grêlique de stase.
Absence d'épanchement intrapéritonéal.
Tassement ostéoporotique des corps vertébraux de L1 et L3.
Conclusion :
Dolichosigmoïdo-colique diverticulaire associé à une stase stercorale colo-rectale abondante.
Absence d'épanchement intrapéritonéal.
Lombarthrose évolutive associée à une scoliose à convexité gauche.
 

