 

Contexte clinique :
Contrôle d'une opacité pulmonaire gauche. 
Technique :
Coupes hélicoïdales allant des apex jusqu'au lobe inférieur des poumons avec injection de produit de contraste iodé.
Résultat :
En fenêtre médiastinale : 
Quelques ganglions infracentimétriques en latéro-trachéal bilatérale et en pré-carinaire.
Absence de masse hilaire.
Absence d'épanchement pleural.
Dorsarthrose étagée associée à une discrète scoliose à convexité droite.
En fenêtre parenchymateuse :
Nombreuses bulles d'emphysème centro-lobulaire et sous-pleural, bilatérales.
Syndrome interstitiel bilatéral.
Syndrome bronchique bilatéral. Pneumopathie basale gauche.
Conclusion :
Pneumopathie basale gauche.
Syndrome interstitiel bilatéral.
Syndrome bronchique bilatéral associé à un aspect emphysémateux très étendu.
