Indication :
Colique néphrétique droite. 
Technique :
L'examen a été réalisé sans injection de produit de contraste en acquisition volumique et millimétrique.
Résultat :
Les reins sont de situation, de morphologie et de dimensions normales, les contours sont réguliers, il n'y a ni hydronéphrose ni collection péri-rénale ni de syndrome de masse, pas de lithiase visible.
Les uretères sont fins, mais il existe un petit calcul au niveau de la portion terminale de l'uretère droit qui mesure 5 mm, il est situé à 2,5 cm du méat.
La vessie est homogène.
Pas d'anomalie de l'uretère gauche.
Par ailleurs, il n'y a pas de masse ni d'épanchement liquidien intra-abdominal, la graisse péritonéale est tout à fait homogène, pas d'occlusion intestinale, l'appendice est fin et bien aéré, pas de disparité de calibre de l'aorte abdominale.
A noter un foie stéatosique mais homogène. 

Conclusion :
Calcul de 5 mm au niveau du bas uretère droit, sans hydronéphrose associée.

