Indication : 

Bilan de névralgie cervicobrachiale bilatérale.

Technique : 

Réalisation de séquences sagittales T1, sagittale T2 DIXON et axiale T2 dans le plan des discales, axiale T2 DRIVE.

Résultats :

A l'étage C2-C3 : 
Aspect normal du disque sans hernie cervicale remarquable. 
Sténose foraminale modérée à gauche. 
Morphologie normale du canal cervical et du foramen droit. 
Remaniement dégénératif des articulaires postérieures. 
Pas d'anomalie des espaces para-rachidiens.

A l'étage C3-C4 : 
Discopathie avec mise en évidence d'une hernie discale médiane paramédiane droite exerçant un effet de masse sur la moelle cervicale. 
Remaniement dégénératif marqué des articulaires postérieures prédominant à gauche sans sténose foraminale bilatérale. 
Pas d'anomalie des espaces para-rachidiens.

A l'étage C4-C5 : 
Discopathie avec hernie discale médiane et paramédiane droite exerçant un effet de masse sur la moelle cervicale. 
Remaniement disco-ostéophytique générant une sténose foraminale à droite.
Remaniement dégénératif des articulaires postérieures. 
Pas d'anomalie des espaces para-rachidiens.

A l'étage C5-C6 : 
Discopathie sans hernie discale remarquable. 
Remaniement disco-ostéophytique générant une sténose foraminale bilatérale prédominant à droite. 
Remaniements dégénératifs des articulaires postérieures. 
Pas d'anomalie du signal osseux ou anomalie des espaces para-rachidiens.

A l'étage C6-C7 : 
Discopathie avec hernie discale médiane et paramédiane droite. 
Remaniement disco-ostéophytique générant une sténose foraminale bilatérale plus marquée à gauche. 
Pas d'anomalie du signal osseux ou anomalie des espaces para-rachidiens.

A l'étage C7-D1 :
Aspect normal du disque sans hernie cervicale remarquable. 
Morphologie normale du canal cervical et des foramens. 
Pas d'anomalie du signal osseux ou anomalie des espaces para-rachidiens.

Conclusion : 

Discopathie étagée avec notamment hernie discale médiane et paramédiane droite des étages C3-C4 ET C4-C5, hernie discale médiane et paramédiane droite en C5-C6. Remaniement dégénératif des articulaires postérieures marquées étagées prédominants au niveau des premiers étages. 
Rétrécissements foraminaux étagés. 
Pas d'anomalie du signal de la moelle.

