
Indication :
Bilan de détérioration temporo-spatiale.
Technique :
Acquisition hélicoïdale sans injection.
Résultat : 
A l'étage sous-tentoriel,
Pas d'anomalie du parenchyme cérébelleux, le vermis et le mésencéphale.
Le 4ème ventricule est bien en place.

A l'étage sus-tentoriel,
Kyste arachnoïdien temporal gauche banal.
Cavité porencéphalique fronto-pariétale gauche avec des éclats métalliques séquellaires.
Clip chirurgical au niveau pariétal gauche avec une cavité porencéphalique associée.
Atrophie cortico-sous-corticale avec des signes de leucoaraïose.
Pas de collection péri-cérébrale.
Pas d'accident hémorragique récent.

Conclusion :
Atrophie cortico-sous-corticale avec des signes de leucoaraïose.
Pas d'accident ischémique hémorragique identifiable ce jour.
Remaniement avec des éclats métalliques au niveau pariétal droit et gauche avec des cavités porencéphaliques associées.
