INDICATION

Contrôle d'un carcinome épidermoïde du canal anal avec lésions secondaires pulmonaires, traité par radio, chimiothérapie, terminée le 23 octobre 2020.
Ré-augmentation de l'intensité de l'hypermétabolisme du canal anal sur un PET-scanner réalisé le 13 janvier 2021.

TECHNIQUE

On réalise des séquences axiale, coronale et sagittale T2, séquence axiale T1 Dixon, séquences sagittale Diffusion et sagittale VIBE après injection centrée sur le canal anal avec balissage rectal par des gels d'échographie.
Comparaison avec l'IRM réalisée le 1er avril 2020 et le TEP-scanner du 13 janvier 2021.

RESULTAT
L'examen retrouve la zone d'épaississement de la paroi postérieure du canal anal bien visible sur les séquences T2 dont la taille est estimée à 6,7 mm x 2,4 mm.
On ne met pas en évidence d'anomalie de signal en diffusion.
Après injection, il existe un rehaussement ??? (1min56) au sein de cette lésion.
Intégrité des muscles releveurs de l'anus et du sphincter anal. Il n'existe pas d'épanchement pelvien, il n'existe pas de formation ganglionnaire pelvienne de taille significative.

CONCLUSION
Persistance d'une formation tissulaire avec épaississement de la paroi postérieure du canal anal dont l'aspect et la taille paraissent comparables à l'examen précédent. Il n'existe pas de signe d'extension au niveau de la graisse péri-anale.


