INDICATION
Douleurs sous-costales gauches et hypochondre gauche.

TECHNIQUE
Acquisition volumique sans injection de produit de contraste.
 
RESULTAT
Médiastin :
Pas d'adénomégalie.
Pas d'épanchement péricardique.

Etude en fenêtre parenchymateuse :
Emphysème pulmonaire notamment au niveau des lobes supérieurs.
Pas de formation nodulaire suspecte.
Pas d'épaississement pleural ni d'épanchement pleural.
Petite bande d'atélectasie au niveau de la base pulmonaire gauche.
Pas de lésion pariétale.
On note la présence des remaniements des arcs antérieurs des 7ème et 8ème côtes gauches probablement en rapport avec des fractures en voie de consolidation.
Notion de traumatisme ?

CONCLUSION
Emphysème pulmonaire.
Pas de formation pulmonaire nodulaire visible ce jour.
On note la présence des remaniement des arcs antérieurs des 7ème et 8ème côtes gauches en rapport probablement avec des fractures en voie de consolidation, à contrôler par TDM.
