Indication : lombosciatique S1 droite. 

Technique : on réalise des séquences sagittale T1, sagittale T2 et axiale T2 dans le plan des disques.

Résultats :

Respect de la hauteur des vertèbres. 
Discopathie étagée évoluée, un peu plus marquée à l'étage L5-S1.
L'analyse dans le plan des disques retrouve:
A l'étage L2-L3 :
Pas de phénomènes herniaires vrais.
Le canal lombaire garde un calibre normal.
Phénomènes arthrosiques postérieurs. 
A l'étage L3-L4 :
Débord discal global avec étroitesse canalaire dans le sens antéro-postérieur.
Phénomènes arthrosiques postérieurs majeurs.
A l'étage L4-L5:
Débord discal postéro-latéral gauche avec étroitesse canalaire majeure aggravée par des phénomènes arthrosiques postérieurs.
A l'étage L5-S1 :
Discopathie associée à un débord discal postéro-médian.
Doute sur une hernie foraminale droite.
Phénomènes arthrosiques postérieurs majeurs. 


