Indication : exploration de kyste ovarien avec végétation.

Technique : séquences axiale, coronale et sagittale T2, séquence axiale T1 Dixon, séquence Diffusion, séquence T1 3D après injection.

Résultats :

L'examen a mis en évidence un utérus de situation médiane, à contours réguliers, il mesure 72 x 32 x 46 mm.
La cavité utérine est libre.
Présence d'un épaississement d'aspect grandulo-kystique de l'endomètre au niveau de la région cervicale.
Pas d'anomalie décelable au sein du myomètre.
L'ovaire gauche mesure 36 mm dans son grand axe, il est le siège d'une formation kystique de 21 mm de diamètre, non hémorragique, sans cloison d'aspect simple.
L'ovaire droit mesure 26 mm, il est le siège également d'une formation kystique simple non hémorragique de 19 mm de diamètre.
On met en évidence un hydrosalpinx bilatéral important, à contenu liquidien non hémorragique, sans lésion pariétale, sans anomalie en Diffusion.
On ne met pas en évidence de formation ganglionnaire pelvienne de taille significative, présence d'une petite lame d'épanchement pelvienne.
Petite image kystique sur la face antérieure du corps utérin.
Les ligaments utéro-sacrés ne sont pas épaissis.
Pas d'anomalie décelable après injection.

Conclusion : hydrosalpinx bilatéral important, il n'existe pas de lésion ovarienne suspecte, on note simplement des images kystiques simples à droite et à gauche de taille égale à 19 et 18 mm.
Épaississement d'aspect glandulo-kystique de l'endomètre au niveau de la région isthmique. 
Petite lame d'épanchement pelvienne. 
