Indication : 
Examen de contrôle.
Technique :
Séquences sagittale T1, sagittale T2 Dixon, axiale T2, myélo 3D. 
Résultat :
Petit angiome graisseux de D12 mesurant 7 mm de grand axe. 
Scoliose à convexité gauche du rachis lombaire.
Discopathies aux étages L4-L5 et L5-S1.
Canal rachidien de calibre normal sur les différents étages du rachis lombaire.
On voit une image d'amputation sur la myélo-3D de la racine gauche située à l'étage D12-L1.

Conclusion :
Discopathies étagées L4-L5 et L5-S1, associées à une scoliose à convexité gauche du rachis lombaire.
Image d'amputation de la racine gauche à l'étage D12-L1. 

