
Indication :
Tendinopathie.

Technique :
Séquence coronale T1 complétée par des séquences DP SPIR dans les trois plans.
 
Résultat :
Trame osseuse de signal homogène.
Arthrose acromio-claviculaire débutante.
Hypersignal du tendon supra-épineux sur la séquence DP SPIR en rapport avec une tendinite.
Petite bursite sous-acromio-deltoïdienne.
Petit Ostéophyte acromial.
Tendons infra-épineux et sous scapulaire d'épaisseur normale, de signal homogène.
Tendon bicipital en place dans sa cupule d'épaisseur normale, de signal homogène.
Aspect normal du labrum.
Trophicité normale des masses musculaires. 
 
Conclusion :
Tendinite du supra-épineux associée à une petite bursite sous-acromio-deltoïdienne. 

