
 
Indication :
Elévation des PSA.

Technique :
Séquences T2 dans les 3 plans de l'espace, séquences DIFFUSION, B0, B800, B 1600, avec cartographie ADC, séquence ganglion, axiale pondérée T2. Séquence non injectée dynamique. Axiale avec soustraction et séquence tardive coronale T1 sans injection.
Résultat :
L'examen a mis en évidence une prostate augmentée de volume dont le poids est estimé à 109 g environ.

ZONE DE TRANSITION :
Il existe une hypertrophie nodulaire importante de la zone de transition avec une hypertrophie du lobe médian sans plage en hyposignal atypique décelable en T2.

ZONE PERIPHERIQUE :
La zone périphérique paraît de taille normale, homogène, en hypersignal T2 sans lésion nodulaire, sans anomalie de signal en diffusion.
Aspect normal de la vésicule séminale.
Vessie de lutte.
Il n'existe pas de formation ganglionnaire pelvienne de taille significative.

Conclusion :
Hypertrophie prostatique importante au dépend de la zone de transition avec une vessie de lutte.
Il n'existe pas de lésion prostatique suspecte ni de lésion cible.
Classification PIRADS 2.
