

Indication :
Bilan d'emphysème pulmonaire.

Technique :
Acquisition hélicoïdale centrée sur le thorax sans injection de produit de contraste. 

Résultat
En fenêtre médiastinale :
Pas d'épanchement pleuro-péricardique. 
Pas d'adénomégalie thoracique. 
Repère vasculaire en place et de calibre normal. 
Quelques calcifications punctiformes aorto-coronaires.
Pas d'épaississement surrénalien suspect.

En fenêtre parenchymateuse :
Pas de foyer organisé.
On note la présence d'un nodule ovalaire postéro-basal droit mesuré à 6 mm d'allure non spécifique à contrôler dans 3 mois. 
Pas de nodule pulmonaire suspect.
Discret épaississement des parois bronchiques.
Quelques bandes d'atélectasie planes au niveau des bases. 
  
Conclusion
Nodule non spécifique postéro-basal droit. A contrôler dans 3 mois.
Discret épaississement des parois bronchiques.
Quelques troubles ventilatoires au niveau des bases.

