

INDICATION
Bilan d'une lombocruralgie droite chez une femme de 57 ans. 
Confrontation avec l'IRM réalisée en juillet 2019 qui montrait des discopathies dégénératives étagées.
TECHNIQUE
Acquisition sagittale T1, acquisition volumique T2, avec reconstructions multiplanaires. 
 
RESULTAT
Canal rachidien de dimensions constitutionnelles satisfaisantes.
Aspect de l'alignement vertébral.
Structure osseuse sans anomalie suspecte ou d'allure inflammatoire décelable.
Cône médullaire en place.
Filum terminal et racines sans particularité.

Etage L1-L2 : discopathie dégénérative évoluée avec protrusion disco-ostéophytique circonférentielle. Petite saillie discale latéro-médiane gauche sous-ligamentaire non exclue non conflictuelle.

Etage L2-L3 : discopathie dégénérative peu protrusive non conflictuelle.

Etage L3-L4 : disque d'épaisseur satisfaisante avec minime protrusion non conflictuelle.

Etage L4-L5 : discopathie dégénérative avec amincissement du disque. Discrète protrusion discale non conflictuelle.

Etage L5-S1 : discopathie dégénérative. Protrusion disco-ostéophytique circonférentielle plus marquée en foraminal droit réduisant le trou de conjugaison et pouvant expliquer un conflit avec la racine L5 droite.

Pour l'ensemble des étages lombaires, aspect satisfaisant des articulaires postérieures.
