 

Indication :

Douleurs du flanc droit.

Technique :
Coupes hélicoïdales allant du dôme hépatique jusqu'au pelvis avec injection de produit de contraste iodé. 


Résultat : 

Foie de taille normale, de contours réguliers, d'aspect stéatosique. 
Vésicule biliaire à contenu homogène, sa paroi est fine.
Les voies biliaires intra et extra-hépatiques sont de taille normale.
Pancréas de taille normale, de contours réguliers, de densité homogène.
La rate est de taille normale, de contours réguliers, de densité homogène.
Aspect TDM normal des glandes surrénales.
Reins de situation, forme et taille normales.
Absence de calcul intrarénal.
A noter une formation kystique parapyélique gauche, mesurant 90 mm x 70 mm de contours réguliers.
Absence d'adénomégalie en inter-aortico-cave et dans les régions iliaques.
Dolicho-sigmoïdo-colique diverticulaire associée à une stase stercorale colo-rectale.
Absence d'épanchement intrapéritonéal.
Lombarthrose étagée évolutive associée à une scoliose à convexité gauche.

Conclusion :

Dolicho-sigmoïdo-colique diverticulaire associée à une stase stercorale colo-rectale.
Lombarthrose étagée évolutive associée à une scoliose à convexité gauche.
Absence d'épanchement intrapéritonéal.
