Indication
 Examen demandé chez un homme de 47 ans pour suspicion de névralgie cervico-brachiale gauche.
Sur les radiographies standards, discopathie dégénérative débutante C3-C4, C5-C6 et C6-C7 avec suspicion de rétrécissement des foramens.
Technique :
Pondération T1 SPIN Echo sagittale, T2 Dixon et axiale T2.
Résultat :
Canal rachidien de dimensions constitutionnelles satisfaisantes.
Respect de l'alignement vertébral.
Structure osseuse sans anomalie suspecte d'allure inflammatoire décelable.
Moelle de calibre normal et régulier sans anomalie de signal.
Absence de malposition de la charnière cervico-occipitale.
 
Etage C2-C3 : sans particularité.
Etage C3-C4 : discopathie dégénérative débutante peu protrusive.
Réduction modérée du foramen gauche par une petite protrusion discale ou disco-ostéophytique.
Etage C4-C5 : sans particularité. 
Etage C5-C6 : discopathie dégénérative débutante avec amincissement modéré du disque. Discrète protrusion disco-ostéophytique réduisant modérément le foramen droit pouvant éventuellement expliquer un conflit radiculaire C6 droit.
Etage C6-C7 : discopathie dégénérative débutante. Présence d'une saillie discale ou disco-ostéophytique latéro-médiane et foraminale gauche entrant en conflit avec l'arc antérieur de la racine C7 gauche. Rétrécissement du foramen droit pouvant expliquer un conflit radiculaire C7 droit.
