Indication :
Douleurs à la fosse iliaque gauche. 
Technique :
Coupes hélicoïdale allant du dôme hépatique jusqu'au pelvis sans injection de produit de contraste iodé (notion d'allergie médicamenteuse).
Résultat :
Foie de taille normale, contours réguliers, de densité globalement homogène.
Vésicule biliaire à contenu homogène, sa paroi fine.
Les voies biliaires intra et extra-hépatiques sont de taille normale. 
Le pancréas est normal, contours réguliers, de densité homogène.
La rate est de taille normale, contours réguliers, de densité homogène.
Aspect TDM normal des glandes surrénales.
Reins de situation, forme et taille normales.
Absence d'adénomégalie en inter-aortico-cave et dans les régions iliaques.
Dolichosigmoïde colique diverticulaire associé à une stase stercorale colo-rectale abondante.
Anses grêliques de stases.

Conclusion :
Dolichosigmoïde de colique diverticulaire associé à une stase stercorale colo-rectale abondante.
Absence d'épanchement intrapéritonéal.
Discopathie étagée associée à une scoliose à convexité gauche du rachis lombaire.


