Indication :
Bilan d'extension d'une lésion pulmonaire.

Technique :
3D T1 en trois plans, T2 FLAIR, axiale diffusion, axiale ADC, T2* axiale et 3D T1 après injection de gadolinium en trois plans.
 
Résultat : 
 
Pas de syndrome de masse. Les structures de la ligne médiane ne sont pas déviées.
On ne met pas en évidence d'anomalie focale visible au niveau du parenchyme cérébral et cérébelleux.
Pas d'anomalie significative du système ventriculaire.
Pas d'anomalie du corps calleux.
Pas d'anomalie significative des espaces sous-arachnoïdiens.
L'injection de produit de contraste n'a pas montré d'image nodulaire ou de prise de contraste circonscrite.
A noter la présence toutefois d'une formation extra-axiale pariétale gauche en faveur d'un méningiome estimé à 19 x 6 mm dans le plan axial. A noter la présence d'atrophie cortico-sous-corticale en rapport avec l'âge.

Conclusion :
Pas d'évidence de processus expansif intracrânien visible ou d'image de lésion secondaire identifiable.
Pour mémoire, petit méningiome extra-axial pariétal gauche.
Atrophie cortico-sous-corticale.

