Indication : Contrôle prostatique chez un patient en autosondage pour mégavessie.

Technique : réalisation de séquences axiale, coronale et sagittale T2 et T1 Vibe FS. 
Séquence diffusion B50, B800 et B1600. 

Résultats :

L'examen a mis en évidence une prostate légèrement augmentée de volume, à contours réguliers dont le poids est estimé à 58 g environ.

Il existe une petite hypertrophie nodulaire de la zone de transition.

Il n'existe pas d'anomalie de signal en T2. 

La zone périphérique paraît large, globalement en hyposignal sans image nodulaire, sans anomalie de signal en diffusion.

Vessie à paroi épaissie. 

Aspect normal des vésicules séminales. Il n'existe pas d'épanchement pelvien, il n'existe pas de formation ganglionnaire pelvienne de taille significative.


Conclusion : Hypertrophie prostatique modérée sans lésion nodulaire suspecte décelable. Classification PI RADS 2.

