Indication : suspicion d'endométriose, kyste atypique de l'ovaire gauche. Antécédent d'intervention sur un kyste rompu.

Technique : "prenez la technique d'IRM pelvienne sans injection".

Résultats :

L'examen met en évidence un utérus antéversé, latéro-dévié à droite, à contours réguliers, il mesure 62 mm x 33 mm x 59 mm.
La cavité utérine est libre. L'endomètre n'est pas épaissi, pas d'anomalie décelable au niveau de la région cervicale ni vaginale.
L'ovaire droit présente un aspect normal et il mesure 29 mm, avec plusieurs petites images folliculaires.
L'ovaire gauche est augmenté de volume, il est le siège d'une formation ronde au niveau de la partie centrale de l'ovaire, avec un refoulement en périphérie du parenchyme ovarien, avec plusieurs petites images folliculaires. Cette masse ovarienne gauche mesure 42 mm de diamètre, parait en hyposignal légèrement hétérogène en T2 et hypersignal en T1 évoquant un endométriome.
Les ligaments utéro-sacrés ne sont pas épaissis. Il n'existe pas d'anomalie au niveau du torus, pas d'anomalie décelable au niveau de la paroi abdominale, ni de la vessie, pas de problème au niveau du rectum.

Conclusion : aspect en faveur d'un endométriome ovarien gauche de 42 mm de diamètre, pas d'autre anomalie décelable par ailleurs.

