INDICATION :
Bilan dans le cadre de douleurs.

TECHNIQUE :
Trois plans de l'espace pondérée en T2, coronale T1.
 
RESULTAT :
Pas d'anomalie de signal osseux.
Respect du bourrelet glénoïdien.
Remaniement osseux modéré avec aspect irrégulier de la glène avec petite géode d'hyperpression et remaniement arthrosique.
Anomalie de signal de l'insertion du tendon du sus-épineux avec lésion intra-tendineuse.
Pas de rupture ni de lésion transfixiante.
Fine lame d'épanchement au niveau de la bourse sous-acromio-deltoïdienne.
Tendon du long biceps en place.
Pas d'anomalie de signal du tendon sous-scapulaire et sous-épineux.
Respect de la trophicité musculaire.
Remaniements arthrosiques modérés de l'acromio-claviculaire.

AU TOTAL :
Lésion intra-tendineuse du sus-épineux sans rupture ni lésion transfixiante.
Fine lame d'épanchement au niveau de la bourse sous-acromio-deltoïdienne.

