Indication : Mutation génétique BRCA 1 chez la mère. 
Kyste de l'ovaire droit de 5 cm signalé sur une échographie pelvienne réalisée le 16/12/2020.

Technique : réalisation de séquences sagittale, axiale, coronale T2, axiale T1 Dixon, Diffusion et T1 Vibe après injection intraveineuse de Gadolinium. 

Résultats :

L'examen met en évidence un utérus antéversé, latérodévié à droite, à contours réguliers, il mesure 63 mm x 34  mm x  44 mm.
Le parenchyme utérin apparaît homogène. Présence d'une image évoquant un probable fibrome interstitiel FIGO 3 sur la face postérieure du corps utérin de 15 mm de diamètre. La cavité utérine est libre, l'endomètre n'est pas épaissi. Pas d'anomalie décelable au niveau de la région cervicale.
L'ovaire gauche mesure 35 mm avec plusieurs petites images folliculaires. L'ovaire gauche mesure 30,5 mm, présente plusieurs images folliculaires.
On met en évidence une masse kystique latéro-vésicale droite située dans les limites inférieures de l'ovaire et sans contact avec l'utérus. Cette masse est responsable d'un effet de masse avec un refoulement de la vessie.
Cette lésion mesure 51 mm de diamètre, présentant une image de végétation inféro-externe dans le rayon de 19h de 5 mm, présentant un aspect en hypersignal diffusion avec diminution de l'ADC et un rehaussement après injection avec une courbe de type 2 mais moins intense par rapport au myomètre.
Il n'existe pas de composante hémorragique. 
Présence d'un épanchement pelvien de moyenne abondance, il n'existe pas d'image de végétation pelvienne et il n'existe pas de formation ganglionnaire pelvienne de taille significative, pas de lésion vésicale ni pariétale.

Conclusion : Masse kystique atypique latéro-vésicale droite située probablement au contact du pôle inférieur de l'ovaire droit avec anomalie de signal en diffusion et après injection, évoquant une lésion ovarienne ORADS 4. Doute sur un petit fibrome interstitiel de type FIGO 3. Épanchement pelvien de moyenne abondance sans formation ganglionnaire. Ovaire gauche sans particularité qui ne semble pas être en contact avec l'utérus ni avec l'ovaire. 

