
Indication :
Evaluation de lésions post-anoxiques.
Antécédents d'AVC ischémique en 2014.
HTA.
Technique :
Axiale T1, T2 FLAIR axiale, T2* axiale, diffusion axiale.
Résultat :
Présence d'hypersignaux au niveau temporal et occipital droit évoquant des hématomes probablement semi-récents, estimés à 28 x 17 mm au niveau occipital et 12 x 9 mm au niveau temporal, ainsi que lame d'épanchement péricérébral témoignant d'une hémorragie sous-arachnoïdienne bilatérale.
Lésion porencéphalique située au niveau de la corne occipitale gauche (à confronter aux antécédents de la patiente).
Les structures de la ligne médiane sont en place.
A noter un aspect d'hypersignaux périventriculaires en pondération T2 FLAIR et dans la substance blanche en rapport avec une leucoaraïose.
Les séquences T2* axiales sont ininterprétables en raison d'un flou cinétique important.
On ne met pas en évidence d'anomalie surajoutée de signal du parenchyme cérébelleux et du tronc cérébral.

Conclusion :
Lésions d'hémorragie intracérébrale occipitale et temporale droite associées à une hémorragie méningée bilatérale, sans déviation des structures de la ligne médiane.
Cavité porencéphalique au niveau de la corne occiptale gauche et du lobe temporal droit.
