Contexte clinique :
Examen de contrôle. 
Technique :
 Séquence coronale T1 complétée par des séquences T2 SPIR dans les trois plans.
Résultat :
Trame osseuse de signal homogène.
Discret pincement de l'interligne acromio-claviculaire.
Petit ostéophyte acromial.
Tendon supra-épineux épaissi en rapport avec une tendinite.
Petite bursite sous-acromio-deltoïdienne.
Tendons infra-épineux et sous-scapulaire d'épaisseur normale, signal homogène.
Tendon bicipital en place dans sa cupule, d'épaisseur normale, signal homogène.
Aspect normal du labrum.
Trophicité normale des masses musculaires.

Conclusion :
Tendinite du supra-épineux associée à une petite bursite sous-acromio-deltoïdienne.
