 
Contexte clinique :
Examen de contrôle.

Technique : 
Coupes hélicoïdales allant du dôme hépatique jusqu'au pelvis sans injection de produit de contraste iodé puis des coupes hélicoïdales allant des apex jusqu'au pelvis avec injection de produit de contraste iodé.

Résultat :
 
TDM thoracique :
 
En fenêtre médiastinale : 
Quelques ganglions infracentimétriques en latéro-trachéale bilatérale et en pré carinaire.
Absence de masse hilaire.
Absence d'épanchement pleural.
Absence d'épanchement péricardique.
Dorsarthrose étagée associée à une scoliose à convexité gauche.

En fenêtre parenchymateuse : 
Syndrome bronchique bilatéral.
Syndrome interstitiel bilatéral.
Micronodule sous pleural apical droit.
Quelques bulles d'emphysème sous pleural et centro-lobulaire bilatérales.
 
Conclusion : 
Syndrome bronchique bilatéral associée à un micronodule sous pleural apical droit.
Syndrome interstitiel bilatéral associé à un aspect emphysémateux débutant.
Dorsarthrose étagée associée à une scoliose à convexité gauche.

TDM abdomino-pelvien :
Le foie est de taille normale, de contours réguliers, d'aspect stéatosique.
Vésicule biliaire à contenu homogène, sa paroi est fine. Les voies biliaires intra et extra-hépatiques sont de taille normale.
Pancréas de taille normale, de contours réguliers, de densité homogène.
La rate est de taille normale, de contours réguliers, de densité homogène.
Aspect TDM normal des glandes surrénales.
Reins normo-sécrétant, en situation, forme et taille normales.
Dolichosigmoïde colique associé à une stase stercorale colo-rectale abondante.
Absence d'épanchement intrapéritonéal.
Discopathies étagées associées à une scoliose à convexité gauche du rachis lombaire.
Absence d'épanchement intrapéritonéal.
 
Conclusion : 
Foie d'aspect stéatosique de taille normale.
Dolichosigmoïde colique associé à une stase stercorale colo-rectale.
Absence d'épanchement intrapéritonéal.
Discopathies étagées associées une scoliose de convexité gauche du rachis lombaire. 

