Indication : 
Bilan de céphalées invalidantes.
Notion d'HTA.

Technique : 
Axiale T1, axiale diffusion, axiale T2*, axiale FLAIR et 3D T1 Gadolinium.

Résultat :

Mise en évidence d'une cavité parenencéphalique du centre semi-ovale droit, mesurée à 31 x 35 mm. Cette cavité porencéphalique ne prend pas le contraste après injection de Gadolinium, elle est adossée à la boite crânienne sans modification de cette dernière.
Pas d'anomalie ou d'effet de masse en regard.
Système ventriculaire de morphologie normale.
Structures médianes sont en places.
Jonction cérébello-médullaire de topographie normale.
Pas d'anomalie de signal de la substance blanche en séquence FLAIR.
Aucune prise de contraste pathologique.

Conclusion : 
Cavité porencéphalique du centre semi-ovale droit, à confronter aux documents antérieurs et aux antécédents.
Aucune autre anomalie associée décelée. 
