Indication :

Bilan dans le cadre d'une tuméfaction osseuse de l'aponévrose plantaire, maladie de Ledderhose.
Technique :
3D DP FAT-SAT, sagittale T1 et axiale T2.


Résultat : 
Pas d'anomalie de signal osseux.
Pas d'épanchement intra-articulaire.
On retrouve effectivement au niveau de l'aponévrose plantaire, une formation nodulaire mesurée à 13 mm de grand axe antéro-postérieur pour 5,5 mm d'épaisseur.
Pas d'infiltration des parties molles.
Pas d'anomalie des structures tendineuses et ligamentaires.

Conclusion :
Formation nodulaire de l'aponévrose plantaire estimée à 13 x 5,5 mm.
