Indication : Bilan de céphalées atypiques quotidiennes.

Technique : réalisation de séquences axiales T1, axiale Flair et 3D T1 gadolinium.


Résultats :

Absence de lésion de type hemorragique décelée.
Pas d'anomalie de signal de la substance blanche sur la séquence Flair.
Les structures médianes sont en place.
Jonction cérébro-médullaire de topographie normale.
Pas d'anomalie des angles ponto-cérébelleux.
Pas d'oedème ni d'effet de masse.
Aucune prise de contraste suspecte ni pathologique.

Conclusion : IRM cérébrale sans particularité ce jour. 
