

Indication :
Bilan de lombalgies associées à un déficit du quadriceps gauche.

Technique : 
 
Séquences sagittales T1, 3D T2 et coronale T2 STIR.

 Résultat :
 
Statique frontale et sagittale respectée.
Pas de tassement des corps vertébraux ni de recul du mur postérieur visible dans le plan sagittal.
Le canal rachidien n'est ni étroit ni rétréci de façon significative.
Pas d'anomalie intra-canalaire ou foraminale appréciable par ailleurs.
Pas d'évidence de hernie discale ou de conflit discoradiculaire visible au niveau des étages T12- L1, L1-L2, L2-L3, L3-L4 et L4-L5.
Présence d'une saillie discale au niveau L5-S1 latéralisée à gauche en pré-foraminal gênant quelque peu la racine L5 gauche.
Pas d'élément formatif.
Aspect normal des articulations sacro-iliaques.

Conclusion :
Saillie discale L5-S1 latéralisée à gauche en pré-foraminal venant en conflit avec la racine L5 gauche, hernie mesurée à 6,6 mm de diamètre antéro-postérieur.
A confronter aux données d'imagerie antérieure et à un avis spécialisé.
