Indication : Bilan de lomboradiculalgie droite.

Technique : réalisation de séquences sagittale T1, sagittale T2  DIXON,  axiale T2 dans le plan des disques intervertébraux de L2-L3 à L5-S1.

Résultats :

A l'étage L2-L3 : aspect normal du disque sans hernie discale remarquable. Les racines L2 sont libres en périphérie.
Remaniements dégénératifs des articulaires postérieures avec hypertrophie des massifs articulaires et des ligaments jaunes générant une sténose canalaire dans le plan frontal.
Pas d'anomalie des espaces para-rachidiens.
 
A l'étage L3-L4 : aspect normal du disque sans hernie discale remarquable. Les racines L3 sont libres en périphérie.
Remaniements dégénératifs des articulaires postérieures avec hypertrophie des massifs articulaires et des ligaments jaunes générant une sténose canalaire modérée dans le plan frontal.
Pas d'anomalie du signal ou anomalie des espaces para-rachidiens.

A l'étage L4-L5 : aspect normal du signal du disque sans hernie discale remarquable. Les racines L4 sont libres en périphérie.
Morphologie normale du canal lombaire.
Remaniements dégénératifs marqués des articulaires postérieures.
Pas d'anomalie des espaces para-rachidiens.

A l'étage L5-S1 : discopathie avec pincement global du disque sans hernie discale remarquable. Les racines L5 sont libres en périphérie.
Remaniements dégénératifs des articulaires postérieures.
Morphologie normale du canal lombaire.
Anomalie du signal osseux de type Modic 2.

À noter la présence d'un petit tassement du plateau vertébral supérieur de D12 sans recul du mur vertébral postérieur.
Présence d'une amyotrophie marquée des muscles para-vertébraux lombaires.

Conclusion : arthrose inter-apophysaire postérieure étagée générant une sténose canalaire dans le plan frontal prédominant au niveau des étages L2-L3 et L4-L5. Discopathie marquée L5-S1. Pas d'image de hernie discale remarquable. Importante amyotrophie des muscles vertébraux para-lombaires. Petit tassement du plateau vertébral supérieur de D12 sans atteinte du mur vertébral postérieur. 
