Indication :
Bilan préopératoire, notion de récidive de néoplasie du côlon droit. 
Comparatif au précédent contrôle. 
Technique :
Thoraco-abdominal au temps artériel, thoraco-abdomino-pelvien au temps portal et hélice au temps sécrétoire à l'étage abdominal.
Résultat : 
Au niveau thoracique :
Sur le plan médiastinal :
Perméabilité des vaisseaux médiastinaux, en particulier des artères pulmonaires, sans signe d'embole décelable.
Pas d'épanchement péricardique.
Absence d'adénopathie. 
Pas d'épanchement pleural.
Sur le plan parenchymateux :
Pas de signe de lymphangite notable.
Pas de syndrome interstitiel nodulaire ou septal.
Absence de verre dépoli.
En sous-diaphragmatique :
Le foie est de densité homogène, contours réguliers.
Micronodule du foie gauche de 3-4 mm, non significatif.
Tronc porte perméable.
Pas de dilatation des voies biliaires.
Perméabilité des veines sus-hépatiques.
Contours hépatiques réguliers, pas de dysmorphie, pas d'ascite.
Pas d'anomalie des voies biliaires ou de la vésicule.
On note une discrète ectasie du Wirsung non significative.
Perméabilité des vaisseaux mésentériques supérieurs et de l'aorte abdominale, de calibre normal, sans anévrisme.
Parenchyme splénique homogène.
Pas de signe d'HTAP, quelques images calcifiées au niveau du hile splénique, elles sont plutôt en rapport avec des anomalies vasculaires bénignes d'origine splénique calcifiée.
Néphrographie rénale homogène, pas de dilatation, pas d'anomalie des surrénales.
Pas d'épanchement.
Sur le temps tardif, on note une sécrétion bilatérale, les uretères qui sont perméables.
Un épaississement modéré de la paroi antérieure de la vessie, à confronter aux antécédents thérapeutiques ou autres, épaississement de l'ordre de 11,7 mm.
Pas d'occlusion grêlique ou colique.
Stase stercorale très importante.

Conclusion :
Pas de nodule suspect à l'étage thoracique ou de localisation hépatique notable significative.
Micronodule du foie gauche de 4 mm. 
Epaississement de la paroi de la vessie antérieure (micronodule déjà préexistant sur le précédent contrôle, non évolutif).
NB : disparition de l'épaississement pariétal du côlon droit ce jour à hauteur de la zone de colectomie. 
 
