Indication : Céphalées récentes, antécédent familial d'hémorragie par rupture d'anévrisme.

Technique : réalisation de séquences sagittale T1, coronale T2 Spin écho, axiale T2 Flair, axiale T2 écho de Gradient, axiale Diffusion et 3D T1 avec Gado.

Résultats :

Pas de lésion de type ischémique ni hémorragique décelée.
Pas d'anomalie de signal de la substance blanche sur les séquences Flair.
Système ventriculaire de morphologie normale.
Les structures médianes sont en place.
Jonction cérébro-médullaire de topographie normale.
Aucune prise de contraste suspecte oupathologique n'est décelée.

Conclusion : examen sans particularité ce jour.
