Indication :
Bilan de contrôle suite à un épisode d'AVC ischémique en novembre 2020 (scanner cérébral et des TSA réalisé le 25/11/2020, et sans particularité).

Technique :
L'examen est réalisé par une séquence 3D T1 en trois plans, diffusion axiale, ADC, T2 Flair axiale, T2 étoile axiale, et TOF.

Résultat :

Il n'est pas noté de syndrome de masse. Les structures de la ligne médiane sont en place.
Pas d'épanchement péri-cérébral.
On note quelques hypersignaux péri-ventriculaires bilatéraux en faveur de lésions séquellaires.
Pas d'évidence d'hémorragie d'allure récente.
On ne met pas en évidence d'anomalie surajoutée du signal du parenchyme cérébral, du parenchyme cérébelleux et du tronc cérébral.
Pas de sténose évidente visible au niveau des artères composant le polygone de Willis.
A noter un épaississement muqueux de type inflammatoire au niveau des sinus maxillaires droits.

Conclusion :

Présence de quelques images d'allure lacunaire péri-ventriculaires en faveur de lésions séquellaires, sans évidence d'hémorragie d'allure récente ou de processus expansif intracrânien.
Pas de sténose des artères formant le polygone de Willis, ou d'anévrisme identifiable.
