

Indication :

Contrôle dans le cadre d'une chute avec hémorragie sous-arachnoïdienne sus-tentorielle bilatérale et intraparenchymateuse temporale gauche.

Technique :

Séquences axiale T1, axiale diffusion, axiale T2*, axiale Flair et coronale STIR centrée sur les hippocampes.

Résultat :
 
Les séquences FLAIR et T1 retrouvent un reliquat d'hémorragie sous-arachnoïdienne bi-temporale minime, à confronter aux documents initiaux.
Pas de saignement par ailleurs.
Par contre, atrophie cortico-sous-corticale avec lésions de leucoaraïose.
Les coupes coronales STIR centrées sur les hippocampes retrouvent une atrophie cortico-sous-corticale score 4 de la classification de Scheltens.

Conclusion :

Persistance d'un reliquat très faible d'hémorragie sous-arachnoïdienne bi-temporale, à confronter aux documents initiaux.
Atrophie cortico-sous-corticale avec atrophie hippocampique score 4 de la classification de Scheltens.
