

Indication :
Périarthrite scapulo-humérale droite persistante.
Technique :
Séquence coronale T1 complétée par des séquences DP SPIR dans les trois plans.
Résultat :
Arthrose acromio-claviculaire évolutive.
Ostéophyte acromiale réduisant quelque peu l'espace sous-acromio-huméral.
Aspect œdémateux de la tête humérale droite.
Deux petits kystes de la tête humérale droite dont le plus grand mesure 4 mm de grand axe.
Hypersignal du tendon supra-épineux sur les séquences DP SPIR en rapport avec une tendinite.
Petite bursite sous-acromio-deltoïdienne.
Tendons infra-épineux et sous-scapulaire d'épaisseur normale, de signal homogène.
Aspect normal du labrum.
Tendon bicipital en place dans sa cupule, d'épaisseur normale, de signal homogène.

Conclusion :
Tendinite du supra-épineux associée à une petite bursite sous-acromio-deltoïdienne.
Arthrose acromio-claviculaire.

