
Indication : 
Examen de contrôle.

Technique :

Coupes hélicoïdales allant du dôme hépatique jusqu'au pelvis avec injection de produit de contraste iodé.

Résultat :
Foie de taille normale, de contours réguliers, d'aspect stéatosique.
Vésicule biliaire à contenu homogène, sa paroi est fine.
Les voies biliaires intra et extra-hépatiques sont de taille normale.
Pancréas de taille normale, de contours réguliers, de densité homogène.
La rate est de taille normale, de contours réguliers, de densité homogène.
Rate surnuméraire mesurant 10 mm de grand axe, à contours réguliers bien limités.
Aspect TDM normal des glandes surrénales.
Reins normo-sécrétant, situation, forme et taille normales.
Absence de calcul intra-rénal.
A noter quelques formations kystiques rénales bilatérales dont la plus grande est située à droite et mesurant 20 mm de grand axe.
Absence d'adénomégalie en inter-aortico-cave.
Dolicho-sigmoïdo-colique diverticulaire associée à une stase stercorale colo-rectale abondante.

Conclusion :
Foie d'aspect stéatosique, de taille normale.
Dolicho-sigmoïdo-colique diverticulaire associée à une stase stercorale colo-rectale.
Absence d'épanchement intrapéritonéal.
Lombarthrose étagée évolutive associée à une scoliose à convexité droite. 
