INDICATION 
Examen demandé chez une femme de 44 ans pour bilan de lombalgies et suspicion d'une cruralgie droite.

TECHNIQUE
Standard.
 
RESULTAT
Canal rachidien de dimensions constitutionnelles satisfaisantes.
Spondylolisthésis grade 1 en décubitus de L4 sur L5.
Structures osseuses sans anomalie suspecte décelable.
Cône médullaire en place.
Filum terminal et les racines sans particularité.

Etages L1-L2, L2-L3, sans particularité.

Etage L3-L4 : discopathie dégénérative débutante avec disque d'épaisseur satisfaisante, présentant une petite saillie latéro-médiane droite sous-ligamentaire, non migrée entrant en contact avec la racine L4 droite de son origine sans effet compressif important en décubitus.

Etage L4-L5 : spondylolisthésis lié à une lyse isthmique bilatérale de L4.
Discopathie dégénérative évoluée avec amincissement majeur du disque.
Remaniement des plateaux vertébraux en regard du disque d'allure inflammatoire de type Modic 1 significatif.
Réduction significative des deux trous de conjugaison pouvant expliquer des conflits radiculaires L4 bilatéraux.

Etage L5-S1 : discopathie dégénérative non protrusive, sans conflit radiculaire.
