
Indication :

Bilan d'asthénie chez un patient positif au Covid-19.

Technique :
 
Acquisition hélicoïdale avec injection d'emblée de produit de contraste.

Résultat :

A l'étage thoracique : 
Absence d'adénomégalie médiastinale. 
Pas d'anomalie du gros vaisseau thoracique, notamment pas d'embolie pulmonaire. Pas d'épanchement pleuro-péricardique. 
Présence de multiples plages sous-pleurales en verre dépoli intéressant le poumon droit et le poumon gauche avec une atteinte estimée à 10 à 15 %.
Pas de condensation parenchymateuse identifiable. 

A l'étage abdomino-pelvien : 
Foie dysmorphique sans nodule suspect identifiable.
Pas de dilatation des voies biliaires.
Pas d'anomalie au niveau de la loge de cholécystectomie.
Pas d'anomalie splénique, rénale et pancréatique.
Pas d'adénomégalie profonde.
Pas d'épaississement digestif suspect.
Pas d'épanchement intrapéritonéal.
Pas d'anomalie osseuse identifiable.

Conclusion :

Scanner thoraco-abdomino-pelvien retient une atteinte pulmonaire virale Covid-19 avec un syndrome alvéolo-interstitiel intéressant le poumon droit et le poumon gauche avec une atteinte estimée à 10 à 15 %.
Foie dysmorphique sans nodule suspect identifiable.
Pas de syndrome de masse abdomino-pelvien suspect identifiable.

