Indication : Bilan de céphalées.

Technique : réalisation de séquences axiales T1, axiales FLAIR et 3D T1 avec Gado.  

Résultats :

Absence de lésion de type hémorragique.
Système ventriculaire de morphologie normale.
Absence d'anomalie de signal  de la substance blanche sur les séquences FLAIR .
Les structures médianes sont en place .
La  jonction cérébro-médullaire est de topographie normale.
Après injection de Gadolinium, on ne met pas en évidence de prise de contraste suspecte ni pathologique.
 
Conclusion : examen sans particularité ce jour.

