Indication : bilan d'extension d'un adénocarcinome prostatique du lobe gauche. PSA à 10,8 ng/ml. Biopsies prostatiques réalisées 23/12/2020.

Technique : réalisation de séquences axiale, coronale et sagittale T2 et T1 Vibe FS, sans injection. 
Séquence diffusion B50, B800 et B1600.

Résultats :

L'examen met en évidence une prostate augmentée de volume dont le poids est estimé à 39 g environ.

ZONE DE TRANSITION : présence de macrocalcifications au niveau de la zone de transition droite. On ne met pas en évidence d'anomalie de signal par ailleurs au sein du parenchyme prostatique.

ZONE PERIPHERIQUE : présence d'une large plage d'hyposignal T2 au niveau de la zone périphérique gauche, secteur 9P, 10P, 11P, 12P avec un aspect en hypersignal diffusion, diminution de l'ADC à 0,44 (10-3 mm2/sec) par rapport 0,94 (10-3 mm2/sec) du côté controlatéral.
On ne met pas en évidence de signe d'effraction capsulaire ni d'atteinte de la graisse péri prostatique. Aspect atrophié en hyposignal des vésicules séminales.

Vessie à parois légèrement épaissies. 

On ne met pas en évidence de formation ganglionnaire pelvienne de taille négative.

Conclusion : lésion prostatique connue au niveau de la zone périphérique gauche secteur moyen et apical sans signe d'extension de la graisse péri-prostatique. Il n'existe pas d'adénomégalie pelvienne. Classification PI RADS 6. 
