
INDICATION
Bilan de surveillance. Antécédent de lésion du sein.

TECHNIQUE
Acquisition spiralée sur le thorax, l'abdomen et le pelvis.
 
RESULTAT
En contraste spontané, on retrouve l'image de goitre connu thyroïdien plongeant endothoracique avec cette portion tissulaire rétro-trachéale mesurant 35 mm tissulaire paraissant appartenir à la thyroïde.
Pas d'adénomégalie visible au niveau de la loge de Barety mais il y a des ganglions infracentimétriques qui sont présents avec au moins une image de l'ordre de 11 mm.
Lame d'épanchement péricardique de faible abondance.
Pas de cardiomégalie.
Présence d'un Port-à-Cath dans la veine cave supérieure.
Hernie hiatale, pas d'épanchement pleural.
Sur le plan parenchymateux :
Syndrome poly-nodulaire pulmonaire avec des images pour la plus volumineuse de l'ordre de 9 mm intéressant les deux champs pulmonaires donnant cet aspect de lâcher de ballon classique en faveur de lésion secondaire, autour de lobe moyen en sous-pleural.
On notera la présence par ailleurs de quelques condensations pulmonaires parenchymateuses et sous pleurales au niveau des pyramides basales et à hauteur des lobes moyens.

En sous-diaphragmatique : 
Pas de lésion viscérale spontanément décelable, au niveau de la cavité abdomino-pelvienne en particulier pas de nodule ou d'épanchement de carcinose, diverticulose sigmoïdienne assez étendue sans infiltration de la graisse locale péritonéale.
Pas de dilatation des cavités rénales, contours des reins réguliers.
Pancréas homogène sans syndrome de masse évident compte tenu de l'absence d'injection.
Pas d'adénopathie locorégionale coelio-mésentérique notamment pas de nodule hépatique suspect décelable.

CONCLUSION 
Légère augmentation de volume et visibilité des nodules notamment pour l'hémichamp gauche en basi-thoracique depuis le précédent contrôle.
