Indication 
Douleurs persistantes après effort. 

Technique :
Acquisition volumique en coupes millimétriques sans injection de produit de contraste.

Résultats :
Congruence articulaire respectée.
Pas d'évidence d'image lésionnelle post-traumatique visible ce jour.
Remaniements dégénératifs arthrosiques modérés au niveau de l'articulation fémoro-tibiale du compartiment médial et dans un moindre degré compartiment latéral avec bec ostéophytique visible au niveau des condyles fémoraux et plateau tibial externe.
Séquelle post matériel d'ostéosynthèse visible au niveau de la tubérosité tibiale antérieure (à confronter aux antécédents de la patiente).
Pas d'épanchement radiologiquement décelable.
Pas de lésion ostéolytique ou ostéocondensante d'allure suspecte.
Cet examen n'élimine pas une lésion ménisco-ligamentaire raison pour laquelle un complément d'exploration par une IRM de genou est souhaitable en fonction de l'évolution du tableau clinique et l'absence de contre-indication. 
