Indication :
Bilan de contrôle d'un hématome extra dural post-traumatique.
Technique :
Acquisition hélicoïdale sans injection. 
Résultat :
Pas d'anomalie au niveau de la fosse postérieure.
A l'étage sus-tentoriel :
Evolution normale de la collection hémisphérique droite avec la persistance d'une discrète lame hyperdense de 4 cm de diamètre antéro-postérieur.
Persistance toujours d'un petit engagement sous-falcique dans le côté gauche, chiffré à 2 mm.
Effacement des sillons corticaux à droite.
Evolution vers la chronicité d'une collection hémisphérique droite par rapport au précédent bilan sans signe de complication ce jour.
