Indication : exploration d'une lésion nodulaire hépatique signalée sur un examen réalisé le 28/11/2020. Antécédent de lésion de la vessie avec des lésions pulmonaires traitées.

Technique : On réalise des séquences axiale et coronale T2, séquence axiale T1 Dixon, séquence diffusion et 3D T1 après injection.

Résultats : 

L'examen met en évidence une image kystique banale de 17 mm de diamètre de situation sous capsulaire au niveau du segment IV qui correspond à l'image signalée sur le scanner. Cette lésion parait en hyposignal T1, hypersignal T2 sans anomalie de signal en diffusion ni de prise de contraste. On ne met pas en évidence d'autre anomalie au sein du parenchyme hépatique, les voies biliaires ne sont pas dilatées. Il n'existe pas de lésion pancréatique. Il n'existe pas de formation ganglionnaire coelio mésentérique. Pas de lésion surrénalienne ni rénale.

Conclusion : formation kystique banale sous capsulaire au niveau du segment IV d'aspect non péjoratif. Pas d'autre anomalie décelable par ailleurs.

