Indication : exploration d'une image annexielle droite complexe de 5 cm.
Contraception par stérilet Mirena. 

Technique : réalisation de séquences sagittale, coronale et sagittale T2, séquence axiale T1 Dixon, séquence axiale Diffusion, séquence axiale 3D T1 après injection de Gadolinium.

Résultats :

L'examen met en évidence un utérus antéversé latéro-dévié à gauche, il mesure 100 mm x 48 mm x 64 mm.
La cavité utérine est libre et l'endomètre n'est pas épaissi.
Présence d'une masse ronde sur la face antérieure du corps utérin de 40 mm de diamètre, cette masse présente un aspect en isosignal T2 et isosignal T1, sans zone hémorragique et présente un aspect en hypersignal diffusion avec diminution de l'ADC, mesurée à 0,90 environ.
Cette lésion présente un rehaussement après injection et une courbe de rehaussement identique au myomètre, évoquant un fibrome FIGO 4.
Il existe une image de fibrome FIGO 6 sur le dôme utérin de 1 cm de diamètre.
Les deux ovaires sont bien visibles, à gauche l'ovaire mesure 30 mm avec quelques petites images folliculaires, sans anomalie de signal sur l'ensemble des séquences réalisées.
L'ovaire droit mesure 43 mm avec plusieurs images folliculaires, sans zone nodulaire suspecte ni d'anomalie de signal en diffusion ni après injection.
Stérilet Mirena en place.
Il n'existe pas de lésion vaginale, il n'existe pas d'épanchement pelvien, il n'existe pas de formation ganglionnaire pelvienne de taille significative.

Conclusion : l'examen ne met pas en évidence de lésion ovarienne ni annexielle suspecte.
Image évoquant un fibrome légèrement atypique.
Il existe une image évoquant un fibrome FIGO 4 sur la face antérieure du corps utérin, de 4 cm de diamètre, d'aspect atypique compte-tenu du signal en diffusion.
Pas d'autre anomalie décelable par ailleurs. 
