Indication : Contrôle d'une image de cavernome frontal droit.

Technique : réalisation de séquences Diffusion, axiale T2 écho de gradient, axiale T2 FLAIR, 3D T1 après injection intraveineuse de gadolinium.

Résultat :

En sous-tentoriel :
Pas d'anomalie de signal ou prise de contraste pathologique visible au niveau de la fosse cérébrale postérieure.
Le 4ème ventricule est en place, de volume normal.
Pas d'anomalie des angles ponto-cérébelleux.

En sus-tentoriel :
On retrouve l'image de cavernome frontal droit d'aspect inchangé par rapport à la précédente exploration. 
Présence d'hypersignaux de la substance blanche péri-ventriculaire d'aspect stable, en rapport avec une leuco-araïose.
Le système ventriculaire est en place, de volume normal.
Pas de syndrome de masse.
Pas de collection péri-céphalique.

Conclusion : IRM cérébrale sans changement par rapport à la précédente exploration, pas de modification de l'image de cavernome frontal droit ainsi que des hypersignaux de la substance blanche péri-ventriculaire. Pas de prise de contraste pathologique remarquable. Pas de syndrome de masse.


