 
Indication :
Bilan de contrôle après néphrectomie totale gauche.

Technique :
Acquisition hélicoïdale centrée sur le thorax, l'abdomen et le pelvis avec injection de produit de contraste au temps portal.

Résultat :
 
Comparativement à l'examen réalisé le 25/06/2020.

A l'étage thoracique :
Pas d'épanchement pleuro-péricardique.
Pas d'adénopathie médiastinale, hilaire ou axillaire.
Repère vasculaire en place de calibre normal.

En fenêtre parenchymateuse :
Stabilité du nodule de la grande scissure droite et des micronodules sous pleuraux du lobe supérieur droit.
Pas de foyer pulmonaire organisé.
Pas d'anomalie du calibre des branches.

À l'étage abdominal :
Stabilité du microkyste biliaire au niveau du segment IV hépatique.
Pas de lésion focale suspecte du foie, du pancréas, de la rate, du rein droit et des surrénales.
Loge rénale gauche libre sans anomalie visible ce jour.
Pas d'adénopathie latéro-aortique, coeliomésentérique ou iliaque.
Intégrité de la graisse intrapéritonéale.
Pas de distension des anses digestives.
Pas d'épanchement intrapéritonéal.
Pas d'anomalie vésicale visible.


En fenêtre osseuse :
Pas de lésion ostéolytique ou ostéocondensante suspecte décelée ce jour.
 
Au total :
Contrôle satisfaisant.
Pas d'anomalie d'apparition récente.

