
Indication : 
Terrain Covid.

Résultat :
Pas de signe d'embolie pulmonaire massive décelable sur cet examen et même au niveau des bronches de division primaire ou secondaire.
Absence d'adénomégalie.
Pas d'épanchement péricardique.

Sur le plan parenchymateux :
On retrouve une atteinte en verre dépoli des deux champs pulmonaires, prédominante au niveau de l'hémi-champ thoracique droit avec un infiltrat de verre dépoli des bases, des lobes moyens et des régions sous-pleurales, soit une atteinte de l'ordre de 45 % du parenchyme pulmonaire, en faveur d'une pneumopathie Covid.

Conclusion : 
Pas de signe d'embolie pulmonaire.
Pneumopathie Covid avec verre dépoli ce jour.
