
Indication :
Bilan dans le cadre de trouble de la marche.
Technique :
L'examen est réalisé par une séquence sagittale T2, sagittale T1, CORO STIR avec des coupes axiales centrées sur les étages C3-D1, T2-T3 et T7-T8.
Résultat :
Moelle de signal et de calibre normal. 
Disque dégénératif de façon étagée au niveau dorsal intéressant les étages C2-C3, C3-C4, C5-C6 et à moindre degré C6-C7 au niveau dorsal avec une protrusion discale marquée comblant le foramen de façon bilatérale.

Au niveau dorsal :
Au niveau de l'étage T2-T3, protrusion discale marquée, refoulant la moelle légèrement, sans compression médullaire ni anomalie de signal de la médullaire focale, protrusion discale marquée en T7-T8.
Aspect irrégulier des plateaux vertébraux au niveau dorsal d'allure séquellaire, séquelles de Scheuermann probables.
Conclusion :
Discopathies dégénératives cervicales et dorsales nettement plus marquées au niveau cervical avec des protrusions discales étagées marquées.
Pas d'anomalie signal médullaire.
