Contexte clinique :
Douleurs basi-thoraciquess gauche.
Technique :
Coupes hélicoïdales allant des apex jusqu'au pelvis avec injection de produit de contraste iodé. 
Résultat :
TDM THORACIQUE

En fenêtre médiastinale :
Quelques ganglions infracentimétriques en latéro-trachéal bilatéraux et en pré-carinaire.
Absence de masse hilaire.
Absence d'épanchement pleural. 
Absence d'épanchement péricardique.

En fenêtre parenchymateuse :
Nombreuses bulles d'emphysème sous-pleurales et centro-lobulaires prédominant aux apex.
Syndrome bronchique bilatéral.
Syndrome interstitiel bilatéral. 

Conclusion : 
Syndrome bronchique bilatéral associé à une petite infiltration du lobe moyen.
Syndrome interstitiel bilatéral associé à un aspect emphysémateux bilatéral prédominant aux apex.
Absence d'épanchement pleural.
Surélévation de la coupole diaphragmatique gauche.

TDM ABDOMINO-PELVIEN
Le foie est de taille normale, de contours réguliers, de densité globalement homogène.
Vésicule biliaire à contenu homogène, sa paroi est fine.
Les voies intra- et extra-biliaires sont de taille normale.
Pancréas de taille normale, de contours réguliers, de densité homogène.
Canal de Wirsung visible.
La rate est de taille normale, contours réguliers, de densité homogène.
Aspect TDM normal des glandes surrénales.
Reins de situation, forme et taille normales.
Absence de calcul intra-rénal.
Absence d'adénomégalie en inter-aortico-cave et dans les régions iliaques.
Dolicho-sigmoïdo-colique associé à une stase stercorale colo-rectale abondante.
Anses grêliques de stase.
Absence d'épanchement intrapéritonéal.
Dispositif intra-utérin paraissant en place occasionnant des artéfacts.
Ostéocondensation punctiforme à la partie interne du sacrum droit mesurant 8 mm de grand axe.

Conclusion :
Dolicho-sigmoïdo-colique associé à une stase stercorale colo-rectale abondante.
Absence d'épanchement intrapéritonéal.
Discopathies étagées associées à une discrète scoliose à convexité gauche.

