

Indication :
Bilan d'évaluation d'un cancer du rein traité par chimio.
Technique :
Acquisition hélicoïdale avec injection d'emblée de produit de contraste.
Résultat :
Examen comparé au précédent bilan datant du 20 octobre 2020.

Étage thoracique :
Absence d'adénomégalie médiastinale. Pas d'anomalie de gros vaisseaux thoraciques. Pas d'épanchement pleuro-péricardique.
Pas de nodule secondaire identifiable ce jour.

Étage abdomino-pelvien :
Le foie est de taille normale, homogène, sans nodule suspect identifiable. Calcul vésiculaire sans signe de cholécystite. Intégrité scanographique de la rate, le pancréas et les deux reins avec une petite rate accessoire.
Pas d'adénomégalie profonde.
On retrouve l'épaississement de la paroi endométriale mesurant 13 mm contre 15 mm.
Pas d'adénomégalie obturatrice.
Conclusion :
Discrète régression de l'épaississement de la paroi endométriale par rapport au précédent bilan mesurant ce jour 13 mm contre 15.
