
Indication :
Douleurs non étiquetées sans notion de trauma. 
Pas de radio standard au moment de la prestation réalisée.
Technique :
Scanner pratiqué de T3 à S3.
Résultat :
Minéralisation et texture osseuse normale.
Pas de tassement, le mur postérieur est respecté.
On note une dorsarthrose de densité modérée par pincement intersomatique également modéré.
Pas de lésion visible au niveau des épineuses. 
On notera un aspect d'allure scoliotique (à confirmer par des radiographies standards en position statique).

Conclusion :
Pas de tassement. Dorsarthrose.
Cet examen n'élimine pas une lésion disco-ligamentaire. 
Compléter le bilan si nécessaire par radiographies standards en position statique pour confirmer ou infirmer la scoliose.
