Indication : 
 
Bilan de séquelles de fracture complexe de l'arrière-pied.
Consolidation sous-talienne ?

Technique :

Acquisition volumique en coupes fines puis reconstructions multiplanaires.
 
 Résultat :
 
Confrontation avec le scanner réalisé en mars 2020.
Absence de consolidation talo-calcanéenne.
L'extrémité proximale de la vis talienne peut être à l'origine d'un conflit avec l'extrémité inférieure de la fibula. A déterminer lors d'une nouvelle consultation orthopédique.
Minéralisation osseuse satisfaisante.
Minime épanchement intra-articulaire de la cheville.
