Indication : Patiente présentant une névralgie du V gauche. Antécédents de spondylarthrite ankylosante.

Technique : réalisation de séquences 3D T1, axiale T2, Diffusion, 3D T2 FLAIR et 3D T1 après injection IV de Gadolinium.

Résultat :

En sous-tentoriel :
Pas d'anomalie de signal ou prise de contraste remarquable au niveau de la fosse cérébrale postérieure.
Le 4ème ventricule est en place, de volume normal.
Pas d'anomalie des angles ponto-cérébelleux.
Présence d'une petite image d'angiome veineux du lobe cérébelleux gauche d'aspect banal.

En sus-tentoriel :
L'exploration met en évidence un hypersignal de la substance blanche pariéto-occipitale gauche, mesurant 8 mm de diamètre sans prise de contraste remarquable à son niveau.
Pas d'autre anomalie de signal ou prise de contraste remarquable au niveau des hémisphères cérébraux.
Le système ventriculaire est en place, de volume normal.
Pas de syndrome de masse.
Pas de collection péri-céphalique remarquable.

Conclusion : L'exploration met en évidence un hypersignal de 8 mm de la substance blanche en regard de la région pariéto-occipitale droite. Pas d'autre anomalie de signal remarquable au niveau des hémisphères cérébraux et de la fosse cérébrale postérieure.


