Indication :

Doute sur une rupture du tendon du supra-épineux.

Technique :
 
Séquences T2 SPIR dans les trois plans, suivies par des séquences sagittales T1.
 
RESULTAT :
Les tendons de la coiffe des rotateurs ont été bien visualisés. Ils présentent une morphologie normale et sont en hyposignal sur toutes les séquences.
Pas d'épanchement liquidien intra-articulaire ni au niveau de la bourse sous-acromio-deltoïdienne.
Le tendon du long biceps est en place au niveau de sa gouttière.
Morphologie normale des structures musculaires.
Pas d'atrophie visible ni d'involution graisseuse.
On observe une importante arthrose acromio-claviculaire.

CONCLUSION :

Pas de rupture des tendons de la coiffe des rotateurs notamment du sus-épineux.
Arthrose acromio-claviculaire.
