EOS

Indication : 
Bilan rachidien et des membres inférieurs chez un homme de 56 ans. Bilan avant PTG bilatérale.
 
Résultats :
Sur le plan rachidien, on retiendra dans le plan frontal cet aspect rectiligne du rachis, une verticale de C7 restant médiane sur la charnière lombo-sacrée et presque médiane au niveau des appuis pédieux. Petit décalage frontal du bassin surélevé de 8 mm du côté gauche au niveau du toit cotyloïdien, très légère obliquité du plateau sacré de L5 tout en conservant un rachis sus-jacent quasiment rectiligne sans vrai courbure dessinée. On notera une petite convexité gauche dorsale moyenne cependant peut-être (55 sec) par la surélévation nette de la ceinture scapulaire du côté gauche.
La position assise garde le même aspect rectiligne mais avec un petit décalage de la verticale de C7 entre le pédicule et l'épineux du côté droit.
Dans le plan sagittal, la verticale de C7 est nettement en arrière du bord postérieur du sacrum. A noter ce fort rétro-positionnement de la charnière dorso-lombaire par rapport au bord postérieur du sacrum et l'important de la cyphose dorsale. Par ailleurs, on retiendra cette tendance à une rétroversion du bassin et à un décalage rotatoire marqué en position debout avec une rotation axiale du bassin de -4° en iliaque antérieur gauche.
On conservera un décalage rotatoire iliaque antérieur gauche un peu moins marqué en position assise.
Le bilan des paramètres pelviens va montrer une incidence légèrement majorée à 58°. Par rapport à cette incidence, on notera un différentiel de plus de 15° minoré au niveau de la pente sacrée par rapport aux valeurs théoriques. On confirmera la nette majoration de la gite de T9 à 21°. La courbure rachidienne lombaire reste cependant en-dessous des valeurs théoriques mais à un degré moindre que la minoration de la pente sacrée puisque le différentiel n'est que de 5°. La cyphose dorsale reste par contre largement au-dessus avec une dizaine de degrés majorée.
On retiendra par ailleurs qu'entre la position debout et la position assise, il n'existe pas (3 :08). On notera une mobilité très limitée du bassin voire une majoration de la pente sacrée. Le plan de (3 :20) montre un différentiel de plus de 7°. On confirmera au niveau des courbures, une minoration de 7° de la lordose lombaire et une cyphose dorsale restant toujours aussi importante.

Le reste l'examen sur le plan rachidien va montrer un canal restant de taille dans les limites de la normale. Il n'existe pas d'anomalie morphologique des corps vertébraux. Sur le plan discal, on notera des disques intervertébraux relativement conservés. Au niveau cervical, petit signe de surcharge sur le sommet de la cyphose dorsale et une discopathie limite notamment autour de T8-T9. La charnière dorso-lombaire restera satisfaisante. Au niveau lombaire, les étages intervertébraux sont de hauteur limite notamment L4-L5 où on suspecte un petit amincissement latéral droit. Le disque charnière reste peu modifié. Il n'existe pas d'anté ou rétrolisthésis, quelques signes de surcharge mécanique sur les articulaires post-articulaires notamment en L4-L5 gauche.
Les sacro-iliaques restent dans les limites de la normale. 
On retrouvera un aspect asymétrique des membres inférieurs avec une nette majoration du genu-valgum du côté droit en appui bipodal alors qu'on est normoaxé voire petit genu-varum du côté gauche. On tiendra compte cependant de l'importance du décalage rotatoire. Il semble exister un petit flexum du côté droit. A noter cette majoration de la courbure sagittale du fémur gauche.
La confrontation avec la goniométrie en appui unipodal avec plusieurs 3D va montrer : ...
