BILAN EOS

Indication : 
Antécédent d'arthrodèse sur la charnière lombo-sacrée. Persistance de lombalgies basses. Bilan de la statique rachidienne. 

Résultats :
Cet examen va retrouver dans le plan frontal une verticale de C7 se décalant nettement à gauche passant dans le pédicule gauche de L5 restant décalé au niveau des appuis pédieux. 
Le bassin ne montre pas de déséquilibre frontal voire de décalage rotatoire ou sagittal. Le plateau sacré est globalement horizontal. Il se dessine cette convexité droite lombaire sous-jacente courte qu'on évalue à 19 °, prédominant entre L2 et L4. Au-dessus, le rachis redevient quasiment rectiligne. La ceinture scapulaire reste horizontale.
Dans le plan sagittal, à noter par contre une tendance franche au déséquilibre antérieur avec cette projection de verticale nettement en avant du centre des têtes fémorales, se terminant dans le médiopied moyen.
On notera un rachis presque rectiligne.
Le bilan des paramètres pelviens au stade actuel montre une incidence particulièrement faible tout juste à 31°C.
Par rapport aux paramètres pelviens habituels, on ne retrouve pas de décalage cependant significatif si on se fie aux valeurs théoriques. La gîte de T9 par contre considérée comme nulle. La lordose lombaire a perdu par contre plus de 20 ° par rapport à ces mêmes valeurs théoriques. La cyphose dorsale a perdu une douzaine de degrés.
Le bilan rachidien dans son ensemble montre un canal de taille limite. On retrouvera par ailleurs des séquelles de laminectomie cervicale C4, C5 et C6.
Aspect également tout à fait limite du rachis lombaire inférieur.
Les corps vertébraux ne montrent pas d'irrégularité péjorative. A noter plusieurs petites hernies intraspongieuses et un aspect légèrement cunéiforme des corps vertébraux cependant.
On confirmera des discopathies multi-étagées, restant relativement modérées en fait au niveau cervical sur un rachis cervical rectiligne antéfléchi.
En dorsal, les discopathies restent également relativement discrètes. On retrouvera une majoration de ses discopathies sur la charnière dorso-lombaire et au niveau lombaire.
Au niveau lombaire à noter la prédominance latéralisée du côté gauche dans la concavité de la courbure rachidienne, courbure qui s'accompagne de décalage rotatoire à + à ++.
Il n'est pas fait la preuve actuellement de signe de déstabilisation voire de dislocation.
On retiendra les discopathies latéralisées à gauche en L2-L3 et L3-L4, se transposant en latéral droit sur l'étage L4-L5 au-dessus de l'arthrodèse.
Il ne semble pas exister d'anomalie notable au corps du matériel d'arthrodèse dans les limites de ces clichés.
Les sacro-iliaques restent correctement visibles. 
Les interlignes coxo-fémoraux montrent une petite asymétrie et amincissement discret en supéro-latéral à droite. On ne retrouvera pas d'anomalie franche au niveau des interlignes fémoro-tibiaux comme talo-cruraux.
Aspect normo-axé des membres inférieurs dans le plan frontal et rectiligne dans le plan sagittal.
