BILAN EOS

Indication : 
Bilan de la statique rachidienne chez une femme de 38 ans. Discopathie L5-S1 sévère. Troubles de la marche. Recherche d'anomalie rotationnelle au niveau du bassin et bilan de la statique globale.

Résultats:
Cet examen va retrouver dans le plan frontal une verticale de C7 restant quasiment médiane dans le plan frontal et se terminant au milieu des appuis pédieux.
Le décalage frontal du bassin est minime tout juste de 3 mm abaissé au niveau du toit cotyloïdien gauche. Le plateau sacré reste horizontal. Le rachis va dessiner de petites sinuosités. On retrouvera une convexité gauche dorso-lombaire prédominant entre T10 et L4 évaluée à 10,5° avec un décalage rotatoire tout juste à une croix et une petite contre-courbure de 5,5° au niveau dorsal en sus-jacent entre T2 et T9.
Légère asymétrie de la ceinture scapulaire abaissée du côté gauche en position debout alors qu'elle est horizontale en position assise. On retiendra ces petites sinuosités et notamment cette convexité gauche dorso-lombaire en position assise.
À noter que la verticale de C7 se décale par contre vers la gauche.

Dans le plan sagittal, la verticale de C7 passe légèrement en arrière du bord postérieur du sacrum, se termine sur la partie antérieure de la talo-crurale. Les courbures rachidiennes restent peu marquées. Petite rétroversion du bassin de 2,5°. Le bilan des paramètres pelviens va retrouver une incidence minorée tout juste à 38°. Par rapport à cette incidence, à noter que les autres paramètres pelviens sont quasiment identiques aux valeurs théoriques à 2° près pour la pente sacrée. La gite de T9 reste subnormale. Petite minoration de 5° de la lordose lombaire et minoration plus marquée de la cyphose dorsale avec un différentiel de plus de 15°.
Entre la position debout et la position assise, on notera une mobilité d'un peu moins de 20°. Elle est donc limite basse. Discrète majoration de la gite de T9. Déficit de 30° au niveau de la lordose lombaire, déficit minime au niveau de la cyphose dorsale.

Le canal rachidien reste taille dans les limites de la normale. Il n'existe pas d'anomalie évidente au niveau des corps vertébraux dont les contours restent réguliers.
On ne retrouvera pas de discopathie significative au niveau cervical sur un rachis cervical presque rectiligne avec minime lordose et une légère antéflexion. Absence de discopathie notamment en dorsal et en lombaire jusqu'à l'étage L4-L5, par contre affaissement quasi-complet de face et de profil au niveau L5-S1 sans antélisthésis significatif.
Absence d'anomalie au niveau des sacro-iliaques, des interlignes coxo-fémoraux, fémoro-tibiaux, talo-cruraux. Aspect normo-axé dans le plan frontal et rectiligne dans le plan sagittal.


