BILAN EOS

Indication : 
Contrôle de la statique rachidienne chez une femme de 72 ans.
PTH bilatérale récente.
Déviation rachidienne.
Notion de claudication neurogène.
Contrôle de courbure rachidienne et d'amorce de dislocation lombaire. 

Résultats :
Dans le plan frontal, cet examen retrouve une tendance à un décalage vers la gauche de la corticale de C7 passant dans le pédicule gauche restant décalé à gauche au niveau des appuis pédieux.
On retiendra qu'il n'existe pas de déséquilibre frontal notable du bassin.
Le plateau sacré presque horizontale. Il se dessine essentiellement cette convexité gauche lombaire entre L1 et L4 évaluée à 19°.
On notera l'importance de la discopathie L4-L5 et l'amorce de glissement frontal sans qu'il existe pour autant de décalage rotatoire marqué au niveau des corps vertébraux.
Aspect presque rectiligne du rachis dorsal sus-jacent avec simplement amorce d'inclinaison vers la gauche du rachis dorsal supérieur entre T5 et la jonction cervico-dorsale.
A noter ce net déséquilibre de la ceinture scapulaire abaissé de plus de 2 cm du côté gauche, cependant, participant à cette inflexion latérale.
Dans le plan sagittal, la verticale de C7 passe légèrement en avant du bord postérieur du sacrum.
Décalage postérieur relativement marqué de la charnière dorso-lombaire par rapport au sacrum.
Impression de majoration de cyphose dorsale.
Le bilan des paramètres pelviens doit retrouver une incidence faible tout juste à 35° en position debout.
On notera une nette amélioration de la pente sacrée de 8° par rapport aux valeurs théoriques, associée à une majoration de la gîte de T9 à 16°.
La lordose lombaire comme la pente sacrée montre un déficit qu'on évalue à 6°.
La cyphose dorsale restera au-dessus de valeurs normales avec une majoration de 14°.
Entre la position debout et la position assise, la mobilité reste limitée, inférieure à 10°.
On ne perdra également qu'une dizaine de degrés de lordose lombaire.
La cyphose dorsale reste élevée.
Le bilan rachidien dans son ensemble retrouve un canal cervical de taille normale, un aspect beaucoup plus limite en lombaire inférieur.
Il n'existe pas d'anomalie péjorative des corps vertébraux en dehors des phénomènes dégénératifs multi-étagés.
Au niveau cervical, à noter cet aspect relativement rectiligne, antéfléchi avec des discopathies prédominant en C3-C4, C4-C5, C5-C6, C6-C7.
En dorsale, les discopathies restent à prédominance antérieure.
La jonction dorso-lombaire est le siège de phénomènes dégénératifs marqués avec ostéophytose antérieure et à prédominance gauche.
L'ensemble des étages lombaires sont particulièrement remaniés avec une prédominance des discopathies à droite en L3-L4, un affaissement intervertébral quasi complet à prédominance droite également en L4-L5.
Le glissement frontal des pièces vertébrales L4-L5 s'amorce sans qu'il existe pour autant un vrai décalage rotatoire majeur.
La comparaison avec les clichés précédemment réalisés en février 2019 montrent cependant l'aggravation de cette courbure lombaire, voire, discrète majoration du glissement frontal de L4-L5 discutable.
On retiendra l'affaissement intervertébral également complet de la charnière lombo-sacrée sans anté ou rétrolisthésis significative. 
Dans le plan sagittal, c'est plus au niveau de l'étage L3-L4 qu'on retrouve un aspect de rétrolisthésis de L3/L4.
Aspect relativement hypertrophique des massifs articulaires notamment en L4-L5 gauche.
Les sacro-iliaques restent normales.
On ne retrouve pas d'anomalie péjorative au niveau des prothèses de hanche dans la limite de ses clichés.
Les membres inférieurs vont retrouver des interlignes fémoro-tibiaux globalement conservés mais avec un aspect limite de l'interligne externe droite cependant.
Respect des interlignes talo-cruraux et assez globalement symétrique des voûtes plantaires.
Les membres inférieurs restent en extension dans le plan sagittal.

