BILAN RACHIDIEN

Indication : 
Bilan de statique rachidienne chez une enfant sans de 13 ans et 3 mois. Premier bilan EOS. 

Résultats :
Cet examen retrouve dans le plan frontal une verticale de C7 se décalant vers la droite passant par le bord interne du pédicule droit de L5 et se décalant nettement en niveau des appuis pédieux puisque passant au niveau de la région talo-malléolaire médiale.
Déséquilibre frontal du bassin par ailleurs avec 8 mm ascensionné du côté gauche au niveau du toit cotyloïdien se majorant à plus d'un centimètre au niveau des crêtes iliaques. Décalage également de la ceinture scapulaire restant ascensionnée avec 12 mm du côté gauche.
On retrouvera globalement cet aspect de légère inclinaison du plateau sacré. Se surajoute une inflexion vers la droite du rachis lombaire notamment sur sa portion inférieure entre L5 et L2.
Entre C7 et S1, on met bien en évidence une convexité droite, dorso-lombaire de 9° qu'on retrouve prédominant entre T11 et L3 avec un tout juste un petit décalage + des épineuses.
Dans le plan sagittal, on mettra en évidence une verticale de C7 légèrement décalée en avant se projetant en arrière du centre des têtes fémorales cependant.
A noté une tendance à une antéversion du bassin de -10° et un décalage rotatoire en iliaque antérieure droit qu'on confirme sur la mesure 3D à 6°.
La verticale de C7 se termine sur le médio-pied.
Le bilan des paramètres pelviens va retrouver une incidence légèrement en dessous de la normale à 45 °.
Par rapport à cette incidence, tendance à une légère majoration de la pente sacrée de 4° inférieure cependant à l'importance de l'angle de Lewinnek mesuré à -1°.
La gîte de T9 reste normale. On confirmera une majoration de la lordose lombaire accompagnant cette majoration de pente sacrée et donc l'antéversion.
La cyphose dorsale est également au-dessus des valeurs normales avec une majoration de presque 10°.
Le reste de l'examen va montrer un canal de taille normale. Il n'existe pas d'anomalie morphologique des corps vertébraux, pas de séquelle de dystrophie de croissance.
Pas d'anté ou rétrolisthésis.
Les membres inférieurs confirment un genu varum bilatéral à prédominance droite, les membres inférieurs restent en extension dans le plan sagittal. 
Le test de Risser est à 2 presque 3.


