BILAN EOS

Indication: 
Bilan chez une femme de 72 ans.
Contrôle d'une arthrodèse L3, L4 et L5 effectuée en 2016.

Résultats :
Ce bilan va montrer dans le plan frontal une verticale de C7 quasiment médiane au niveau de la charnière lombo-sacrée, médiane au niveau des appuis pédieux.
On ne retrouve pas de déséquilibre frontal significatif du bassin ou au niveau des épaules.
Sur un rachis quasiment rectiligne se dessine cependant une petite convexité droite dorsale prédominant entre T5 et T11, évaluée à presque 14°, avec une rotation tout juste à une croix des corps vertébraux. La partie supérieure du corps du rachis dorsal reste rectiligne de même que le rachis cervical.

Dans le plan sagittal, on retrouve une verticale de C7 passant par le milieu du plateau sacré, voire la jonction tiers moyen-tiers antérieur. Elle se termine sur le talo-crural.
On a des projections en arrière des têtes fémorales.
A noter une charnière dorso-lombaire alignée sur le bord postérieur du sacrum.
Au niveau des paramètres pelviens, on conserve une incidence élevée, avec une angulation de 76°. Par rapport à cette incidence, on notera une minoration de la pente sacrée, par contre de 15° par rapport aux valeurs théoriques, en partie expliquée par l'amorce de rétroversion du bassin mais qui n'est que de 7° au niveau de l'angle de Levinec. On reste avec une gite de T9 élevée à 16°.
La lordose lombaire restera cependant comme la pente sacrée en dessous des valeurs théoriques, avec une diminution de 12°. La cyphose dorsale montre un déficit également d'une dizaine de degrés.
Globalement, cet examen ne montre pas de modifications franches par rapport au bilan précédemment réalisé en novembre 2019.
L'arthrodèse montre un aspect inchangé, avec un petit antélisthésis fixé au niveau L3-L4. Pincement postérieur légèrement prédominant à droite sur l'étage sus-transitionnel L2-L3. A noter un plateau supérieur de L2 d'aspect limite n'éliminant pas une zone de petit tassement bien que les murs antérieur et postérieur soient de hauteur préservée.
Discopathie également à prédominance postérieure au niveau de la charnière dorso-lombaire T12-L1 et à prédominance antérieure au niveau T11-T12.
Il ne semble pas exister d'image péjorative sur les autres corps vertébraux.
La charnière lombo-sacrée ne montrera qu'une discopathie modérée et pas de glissement suspect.
Il n'est pas retrouvé d'anomalies nouvelles ou récentes au niveau des interlignes coxo-fémoraux, fémoro-tibiaux et talo-cruraux.

Restant relativement marqué sur l'étage sus-arthrodésé en L2-L3 sans qu'il existe d'anté- ou rétrolisthésis. On ne retrouvera pas de modifications marquées sur les étages sus-jacents. On retiendra une discopathie T11-T12 à prédominance antérieure. Pas de modification significative des plateaux.
Les autres vertèbres ne montrent pas de modification notable.
La convexité droite dorsale reste inchangée également par rapport aux clichés précédents.
