BILAN EOS

Indication : 
Bilan statique rachidienne chez un enfant de 12 ans et 6 mois.
Premier bilan EOS.

Résultats :
Dans le plan frontal, on retrouvera cette verticale de C7 presque médiane au niveau de la charnière lombo-sacrée. D'emblée, l'attention est attirée par l'importance du déséquilibre frontal bassin avec 18 mm abaissé du côté gauche au niveau du toit cotyloïdien. Décalage net également des interlignes fémoro-tibiaux mais avec seulement 8 mm, soit plus de 50 % de moins que le décalage des toits cotyloïdiens. Alignement limite au niveau talo-crural, faisant suspecter un minime abaissement de la voûte plantaire plus marquée du côté gauche.
Le déséquilibre des membres inférieurs est donc mixte, à la fois fémoral et tibial.
Ce déséquilibre favorise une forte obliquité du bassin et cette convexité gauche sus-jacente dorso-lombaire dont on a du mal à préciser la limite supérieure puisque la rééquilibration se fait très progressive. On évalue globalement à 10°, cette convexité gauche entre T7 et L5. Il n'existe pas de décalage rotatoire des corps vertébraux. Cette convexité reste essentiellement liée à cette inégalité de longueur des membres inférieurs.

Dans le plan sagittal, projection postérieure de la verticale de C7 en arrière du bord postérieur du sacrum, sacrum au-dessus de la moitié postérieure des têtes fémorales. A noter une cyphose relativement marquée.
Le bilan des paramètres pelviens va retrouver une incidence légèrement minorée à 45°. Globalement, les valeurs mesurées des paramètres pelviens sont quasiment identiques aux valeurs théoriques, sachant que les valeurs théoriques sont celles de l'adulte et à prendre avec beaucoup de prudence chez un enfant de cet âge. Elles ne permettent qu'une simple approche.
On retiendra une gite de T9 subnormale. Tendance à une petite majoration de la lordose lombaire. La cyphose dorsale reste en dessous des valeurs théoriques.

Le reste de l'examen ne montrerait pas anomalie au niveau du canal rachidien. Les corps vertébraux ne montrent pas d'anomalie morphologique, pas de signe de dystrophie de croissance, pas d'anté ou rétrolisthésis.
Aspect normo-axé des membres inférieurs dans le plan frontal. Tendance à un minime recurvatum dans le plan sagittal.
Le test de Risser est à 0. 
