BILAN EOS 

Indication : 
Douleurs rachidiennes chez cette femme de 52 ans. Scoliose connue.

Résultats :
Le bilan actuel va montrer cette verticale de C7 se décalant vers la gauche affleurant le bord interne du pédicule gauche de L5 et restant décalée au niveau des appuis pédieux. Minime déséquilibre frontal du bassin abaissé de 3 mm du côté gauche au niveau du toit cotyloïdien. Le plateau sacré reste quasiment horizontal ; il n'existe pas de bascule sagittale ou de décalage rotatoire réellement significatif. On confirmera cette double scoliose à convexité gauche au niveau dorso-lombaire, évaluée à 34° entre T11 et L3 voire L4.
Le décollage rotatoire est marqué à 3 croix.
Courbure sus-jacente dorsale à convexité droite atteignant 43° prédominant entre T5 et T10. Décollage rotatoire un peu moins marqué. La ceinture scapulaire reste horizontale.

Dans le plan sagittal, la statique reste satisfaisante. Projection de la verticale de C7 relativement décalée en arrière par rapport sacrum, sacrum décalé en arrière des têtes fémorales. Décollage postérieur relativement net de la charnière dorso-lombaire par rapport au sacrum. 
La verticale de C7 se terminera au milieu des appuis talo-cruraux.
Le bilan des paramètres pelviens montre une incidence légèrement majorée à 59°. On notera des paramètres pelviens quasiment identiques aux valeurs théoriques. A signaler, une petite tendance à la majoration de la gîte de T9. Majoration de la courbure rachidienne d'un peu moins de 8°. Discrète majoration également de la cyphose dorsale de 4°.

Le reste de l'examen montre un canal rachidien de taille normale.
Il n'existe pas d'anomalie morphologique au niveau des corps vertébraux. Le bilan actuel ne montre pas de décompensation nette ou de remaniement dégénératif dans la concavité des 2 courbures. Il n'existe pas d'amorce de signe de dislocation. Pas d'anté ou rétrolisthésis surajouté. 
Les sacro-iliaques restent dans les limites de la normale. Les membres inférieurs sont normo-axés dans le plan frontal et rectilignes dans le plan sagittal. 
