BILAN EOS

Indication : 
Bilan de la statique rachidienne et des membres inférieurs. Antécédents de PTG du côté gauche mal tolérée.

Résultats :
Sur le plan rachidien, on notera cette verticale de C7 presque médiane tout juste para-épineuse droite au niveau de la charnière lombo-sacrée, ayant tendance à se décaler légèrement vers la gauche par contre au niveau des appuis pédieux.
On retiendra qu'il existe un minime décalage frontal avec 3,5 mm abaissé du côté gauche au niveau des toits cotyloïdiens. Il se surajoute un décalage rotatoire en iliaque antérieur droit avec en 3D, une mesure de 3° de rotation axiale du bassin.
Le plateau sacré reste horizontal, le rachis est quasiment rectiligne. A signaler cette tendance à l'ascension de la ceinture scapulaire du côté gauche.

Dans le plan sagittal, il est conféré par contre une nette tendance au déséquilibre antérieur avec cette verticale de C7 passant au ras de la portion antérieure de la symphyse pubienne. On retient le décalage antérieur net de la charnière dorso-lombaire par rapport au bord postérieur du sacrum et même l'antéprojection du sommet de la cyphose dorsale moyennement marquée.
Le canal rachidien reste de taille limite au niveau cervical comme au niveau lombaire. Il n'existe pas d'anomalie morphologique évidente des corps vertébraux, les plateaux semblent réguliers. Le bilan discal ne montre pas de discopathie majeure au niveau cervical. En dorsal comme sur la charnière dorso-lombaire, les discopathies restent mineures de même que sur les étages lombaires jusqu'en L4-L5. Par contre, affaissement intervertébral complet L5-S1 avec petite barre ostéophytique intra-canalaire mais pas d'anté ou rétrolisthésis significatif.
Les sacro-iliaques ne semblent pas montrer d'anomalie franche. Les interlignes coxo-fémoraux montrent un aspect limite en supéro-latéral des 2 côtés, notamment du côté gauche. Respect de l'interligne articulaire en fémoro-tibial à droite. Absence d'anomalie au niveau talo-crural. La PTG du côté gauche ne semble pas montrer d'anomalie franche mais l'exploration est limitée sur ces clichés globaux.

Le bilan 3D des membres inférieurs va retrouver en appui bipodal :
Dans le plan frontal, un genu varum de 6° à droite majoré à 8° du côté gauche prothésé.
Flexum également dans le plan sagittal de 5° à droite alors qu'on est en tendance à plutôt un petite recurvatum de -1° du côté gauche.

Le bilan torsionnel des membres inférieurs retrouvera à droite, une antéversion du col fémoral quasiment nulle, tout juste à 3°, une minoration de presque 1/3 de la torsion tibiale externe et une tendance à la rotation fémoro-tibiale interne dans le genou de -6°.
Du côté gauche prothésé, on notera que les mesures sont faites par rapport au matériel prothétique et on retiendra par contre une antéversion du col fémoral plutôt majorée à 18°, une torsion tibiale par contre inverse de -5° et une rotation fémoro-tibiale externe majorée à 12°. On reste donc avec des mesures d'index de torsion nettement asymétriques et surtout largement négatives du côté gauche.

Le bilan de longueur des membres inférieurs ne montre qu'un différentiel de 2 mm majoré à droite en longueur anatomique, un différentiel par contre de 6 mm majoré du côté gauche en longueur fonctionnelle.
