EXAMEN

Indication : 
Bilan préopératoire avant PTG gauche. Étude de la sciatique rachidienne gauche et des membres inférieurs.

Résultats:
Cet examen va retrouver dans le plan frontal, une verticale de C7 quasiment médiane au niveau de la charnière lombo-sacrée, médiane au niveau des appuis pédieux. Il n'existe pas de déséquilibre frontal marqué, tout juste 5 mm légèrement surélevé du côté gauche au niveau du toit cotyloïdien gauche. On notera par contre l'asymétrie du bassin traduisant un décalage rotatoire marqué en iliaque antérieur droit de 6° sur la mesure 3D auquel se surajoute une rétroversion importante du bassin de 19°.
Cette rotation amène des décalages des épineuses vers la droite.
Nette ascension de la ceinture scapulaire du côté gauche.
Le rachis dans son ensemble restera quasiment rectiligne dans le plan frontal. Dans le plan sagittal, on notera une verticale de C7 juste en arrière du bord postérieur du sacrum. Décalage modéré de la charnière dorso-lombaire en arrière. On rappellera donc l'importance de la rétroversion. Le bilan des paramètres pelviens va trouver une incidence quasiment normale à 50°. Par rapport à cette incidence, on notera au niveau des paramètres pelviens, une minoration cependant de 8° de la pente sacrée en grande partie expliquée par l'importance de la rétroversion du bassin. La gite de T9 est majorée à 14°. La lordose lombaire va être minorée de 9°, là encore par rapport aux valeurs théoriques allant de pair avec cette diminution de la pente sacrée. La cyphose dorsale ne montre pas de modification majeure.

Le reste de l'examen retrouve un canal rachidien de taille dans les limites de la normale. Il n'existe pas d'anomalie péjorative des corps vertébraux, à signaler cependant cette séquelle de tassement sur L2 à prédominance antérieure et sur le plateau supérieur avec respect du mur postérieur. Les discopathies sont multi-étagees avec cet aspect notamment de cyphose focale centrée entre C4 et C6. On retrouvera ces discopathies majeures C4-C5 mais surtout C5-C6, C6-C7 avec affaissement intervertébral complet. En dorsal, on restera avec des espaces satisfaisants. Discopathies L1-L2 accompagnant cette séquelle de tassement de L2. Discopathies modérées sous-jacentes L2-L3, L3-L4 et L4-L5 en postérieur. Petite majoration en L5-S1 avec diminution de moins de 50 % de l'espace intervertébral. Il n'existe pas d'anté ou rétrolisthésis. Calcification artérielle.
Les sacro-iliaques restent satisfaisantes. Au niveau des membres inférieurs, on notera un aspect globalement normo-axé des membres inférieurs dans le plan frontal avec discret du genu-valgum. On notera un minime flessum dans le plan sagittal.

