EOS

Indication : 
Bilan de statique rachidienne chez un homme de 42 ans.
Douleur fessière droite.
Douleur irradiant au niveau du membre supérieur droit et voire bilatérale.

Résultats:
Sur le plan statique, on retiendra une verticale de C7 quasiment médiane au niveau de la charnière lombo-sacrée avec un minime décalage vers la gauche au niveau des appuis pédieux. Il n'existe pas de déséquilibre frontal du bassin, pas de décalage rotatoire significatif. Tout juste peut-on noter une légère antéversion du bassin de moins 3 °.
Le plateau sacré reste horizontal. On retiendra un décompte de vertèbres avec apparemment 12 dorsales mais que 4 lombaires. Le disque charnière L5-S1 reste bien situé en dessous des crêtes iliaques, il ne semble pas exister d'anomalie transitionnelle franche. La ceinture scapulaire est horizontale. Dans le plan sagittal, on notera verticale de C7 décalée par rapport au bord postérieur du sacrum. Le sacrum reste au-dessus de la moitié postérieure des têtes fémorales. On retiendra au niveau des paramètres pelviens une incidence subnormale à 50 °. Par rapport à cette incidence, les paramètres pelviens sont quasiment identiques aux valeurs théoriques habituelles.
La gîte de T9 reste également subnormale de même que la lordose lombaire ne montrant qu'une très légère majoration qu'on peut rapprocher légèrement de l'antéversion du bassin.
La cyphose dorsale reste tout à fait satisfaisante.
Sur le plan rachidien, on retient un canal de taille normale au niveau cervical comme au niveau dorso-lombaire. L'ensemble de corps vertébraux ne montre pas d'anomalie morphologique, les plateaux restent réguliers. Sur le plan discal, à noter au niveau cervical une lordose moyenne supérieure conservée. L'attention est attirée par une discopathie C5-C6 à prédominance plutôt antérieure. On ne retient pas de discopathie significative au niveau dorsal comme sur la charnière dorso-lombaire. Les axes ??3:27 vertébraux au niveau lombaire restent normaux jusqu'en L3-L4. L4-L5 montre un petit amincissement postérieur ??3:38 quelques irrégularités sur l'angle supérieur de L5. On ne retrouvera pas de discopathie significative sur la charnière lombo-sacrée.
On rappellera donc cette notion de déficit d'une lombaire ou d'apophyse costiforme sur la première lombaire.
Il n'existe ni anté, ni rétrolisthésis, pas d'anomalie évidente au niveau des arcs postérieurs notamment des isthmes intervertébraux.
Les sacro-iliaques sont normales. Les membres inférieurs vont montrer un aspect normo-axé dans le plan frontal du côté gauche, une légère majoration du valgus côté droit. Aspect rectiligne des membres inférieurs dans le plan sagittal. Il n'existe pas d'anomalie articulaire évidente au niveau des membres inférieurs. 
.
