BILAN EOS

Indication : 
Bilan de la statique rachidienne chez un homme de 58 ans.
Apparition progressive de gêne fonctionnelle imposant la station debout. 

Résultats :
Le bilan dans le plan frontal va retrouver cette tendance au décalage latéral vers la gauche avec une verticale de C7 passant dans le pédicule gauche de L5 restant décalé à gauche au niveau des appuis pédieux. Il n'existe pas de déséquilibre frontal du bassin. Le plateau sacré reste horizontal. Le rachis dans son ensemble va dessiner cette obliquité du rachis prédominant entre T10 et L5, se décalant vers la gauche de la charnière lombo-sacrée jusqu'au niveau dorsal avant de retrouver une moitié supérieure du rachis dorsal presque rectiligne. Horizontalité de la ceinture scapulaire. À noter qu'en position assise, on note une diminution de ce déséquilibre latéral. Par contre, un appui asymétrique avec abaissement de 8 mm du toit cotyloïdien du côté gauche, favorisant l'obliquité du plateau sacré. On retrouvera un rachis globalement restant plus rectiligne notamment à partir de la charnière dorso-lombaire. 
Dans le plan sagittal, aspect limite avec une verticale de C7 décalée en avant du sacrum et restant en arrière du centre des têtes fémorales. Elle va se projeter sur la partie antérieure de la talo-crurale. On confirmera d'une part un décalage rotatoire en iliaque antérieur gauche net, décalage qu'on mesure en position debout à -4° en 3D. À noter que ce décalage persiste toujours en iliaque antérieure gauche en position assise un peu moins important.
Les courbures rachidiennes semblent relativement équilibrées. Le bilan des paramètres pelviens va montrer une incidence en effet majorée. On retrouve une valeur de 62° en position debout. Il est confirmé une nette minoration de plus de 20° de la pente sacrée à rapprocher de l'importance de la rétroversion spontanée du bassin qui atteint plus de 17,5°. 
La gite de T9 reste subnormale. La lordose lombaire montre une diminution d'un peu moins de 30° par rapport aux valeurs théoriques. La cyphose dorsale restera subnormale. 
Entre la position debout et la position assise et surtout montrer l'absence de mobilité de ce bassin, on reste globalement sur les mêmes valeurs de pente sacrée et les mêmes valeurs donc de lordose lombaire.    
Le canal rachidien montrera une taille limite au niveau cervical voire au niveau lombaire inférieur. Il n'existe pas d'anomalie morphologique des corps vertébraux. Les espaces intervertébraux au niveau cervical sont globalement conservés comme au niveau dorsal en dehors de remaniements à prédominance antérieure sur l'apex de la cyphose bas centrée autour de T8-T9.  
La charnière dorso-lombaire reste subnormale. On ne retrouvera pas d'anomalie discale jusqu'en L2-L3. L3-L4 confirme bien la présence d'un spondylolisthésis grade 1 avec petit amincissement. L'espace intervertébrale L3-L4 est subnormale en position debout, on suspecte cependant un petit amincissement antérieur en position assise, ce qui semblerait traduire une petite mobilité au niveau de ce listhésis. L'origine de ce listhésis reste incertaine. On a du mal à analyser l'arc postérieur de L3.   
L4-L5 montrera également un petit amincissement antérieur, pas de pincement postérieur. Le disque charnière L5-S1 reste difficile à analyser. Il semble exister une anomalie transitionnelle à type d'hémisacralisation droite de L5.  
On ne retrouve aucun décalage rotatoire au niveau des corps vertébraux. Les massifs articulaires ne semblent pas montrer d'anomalie majeure.  
Respect des sacro-iliaques. Les interlignes coxo-fémoraux, fémoro-tibiaux et talo-cruraux semblent rester globalement satisfaisants. Aspect normo-axé des membres inférieurs dans le plan frontal. On suspecte un oetit flexum débutant bilatéral et symétrique dans le plan sagittal. 
