BILAN EOS

Indication : 
Bilan de la statique rachidienne chez une enfant de 5 ans et 6 mois. 
Premier examen Eos.
Notion de lombalgies.

Résultats :
Le bilan rachidien dans son ensemble sur le plan statique va montrer de face, une verticale de C7 presque médiane sur la charnière lombo-sacrée, un minime décalage vers la droite au niveau des appuis pédieux.
Il n'existe pas de déséquilibre frontal du bassin. On note cependant un petit décalage rotatoire en iliaque antérieur droit. Le plateau sacré reste horizontal. Le rachis est quasiment rectiligne.
Pourrait-on suspecter une minime convexité gauche autour de T10 difficile à mesurer. Légère surélévation de la ceinture scapulaire cependant du côté gauche.
Dans le plan sagittal, la verticale C7 passe en arrière du bord postérieur du sacrum. Le sacrum est à cheval sur la moitié postérieure des têtes fémorales. Les courbures rachidiennes restent marquées.
Le bilan des paramètres pelviens montre une incidence à 30 ... arrêt de la bande sonore.

