BILAN EOS

Indication : 
Bilan de la statique rachidienne et des membres inférieurs chez une femme de 58 ans. Bilan pré-opératoire.

Résultats :
Sur le plan rachidien, on notera cette verticale de C7 se décalant nettement vers la droite passant dans le pédicule droit de L5, restant par contre peu décalée au niveau des appuis pédieux. Il n'existe pas de déséquilibre frontal du bassin. Petite rétroversion de -3° dans le plan sagittal. Par contre l'attention est attirée par l'importance du décalage rotatoire du bassin qu'on retrouvera en position debout mais également en position assise un peu moins marquée. En position debout, la mesure 3D confirme une rotation iliaque antérieure droite de 12°. Elle passera en position assise à une rotation axiale en fait négative de -2° iliaque antérieure gauche.
Le plateau sacré reste horizontal. Se dessine des courbures dont l'analyse reste difficile en position debout compte tenu de l'importance de la rotation du bassin. Elle sera plus appréciée et évaluée sur les clichés en position assise où cette rotation est nettement moins importante. Se dessine donc une convexité droite de 12° prédominant entre T9 et L4 avec une rotation à ++ des corps vertébraux. La partie supérieure du rachis reste rectiligne et la ceinture scapulaire horizontale.
Dans le plan sagittal, décalage postérieur de la verticale de C7 qui se termine au niveau du col talien. Les courbures rachidiennes restent modérées. Le bilan des paramètres pelviens va montrer une incidence pourtant légèrement majorée à 62°. Par rapport à cette incidence, on notera que les paramètres pelviens sont identiques aux valeurs théoriques de même que la gîte de T9 est normale.
Les courbures rachidiennes montrent une lordose lombaire tout à fait satisfaisante et une minoration par contre plus marquée de 13° de la cyphose dorsale relativement banale.
La mobilité entre la position debout et la position assise est évaluée à 16° si on se fie à la pente sacrée. Déficit de 18° de la lordose lombaire, déficit de 6° de la cyphose dorsale.
Le reste de l'examen va montrer un canal rachidien de taille limite. A noter au niveau cervical cet aspect de bloc C5-C6, un aspect limite des étages sous-jacents C5-C6 voire C6-C7. On ne retrouvera pas d'anomalie au niveau des autres corps vertébraux dont les contours sont réguliers. Absence de discopathie significative en dorsal sur la charnière dorsolombaire et au niveau lombaire jusqu'en L3-L4. Discopathie nette L4-L5 à prédominance latérale droite avec nette densification des plateaux et réactions ostéophytiques extra-canalaires. Aspect limite de l'étage L5-S1 avec minoration d'environ 40 à 50 % en postérieur. On ne retrouvera pas d'aspect hypertrophique péjoratif des massifs articulaires. Les sacro-iliaques restent normales.
Les membres inférieurs vont montrer cet aspect de genu valgum bilatéral presque symétrique, des jambes en extension dans le plan sagittal. Le bilan 3D des membres inférieurs mettra en évidence :
Dans le plan frontal un genu valgum de 4° à droite et à gauche. Dans le plan sagittal, on confirmera une tendance à un discret recurvatum en fait à -2° à droite, -1° du côté gauche.
Le bilan torsionnel des membres inférieurs montre un aspect avec :
A droite une antéversion du col fémoral faible tout juste à 4°, et une minoration de la torsion tibiale mesurée à 25°. Petite rotation fémoro-tibiale externe ??? (5min31) de 4°.
Du côté gauche, on passe à une vraie rétroversion du col fémoral à -3°. La torsion tibiale reste aussi normale par contre on est en rotation fémoro-tibiale interne marquée sur le genou à -11°.
Le bilan de longueur des membres inférieurs ne montre qu'un différentiel de longueur anatomique à 2 mm majoré du côté gauche.
