BILAN EOS

Indication : 
Premier bilan EOS chez une adolescente de 15 ans et 3 mois.

Résultats:
On retiendra dans le plan frontal cette verticale de C7 se décalant vers la droite passant en dehors du pédicule droit de L5 restant nettement décalée au niveau des appuis pédieux.
Il n'existe pas de déséquilibre frontal du bassin, pas de décalage rotatoire par contre une tendance à une antéversion du bassin de plus de -8°.
Le plateau sacré reste horizontal de même que L5 ... Se dessine ensuite une tendance à une obliquité globale du rachis dorso-lombaire notamment entre T9 et L3 avec un aspect cependant rectiligne du rachis sans décalage rotatoire significatif. 
Au niveau dorsal moyen et supérieur, se dessine par contre une convexité droite qu'on évalue à une dizaine de degré entre T1 et T11.
La ceinture scapulaire est quasiment horizontale.
Dans le plan sagittal, la verticale de C7 passe en arrière du bord postérieur du sacrum, le sacrum est au-dessous des deux tiers postérieurs des têtes fémorales. Décalage net de la charnière dorso-lombaire par rapport au sacrum et les courbures rachidiennes resteront modérées. 
Le bilan des paramètres pelviens va confirmer une incidence faible à 34°. Les paramètres pelviens sont quasiment identiques aux valeurs théoriques. Les valeurs théoriques sont celles de l'adulte mais proches d'une adolescente de cet âge.
La gîte de T9 est conservée comme normale de même que la lordose lombaire quasiment identique aux valeurs théoriques. La cyphose dorsale montrera un discret déficit relativement banal.
Le reste de l'examen montre un canal rachidien de taille normale. Pas d'anomalie morphologique des corps vertébraux. Pas d'irrégularité des plateaux. Pas d'anté ou rétrolisthésis ou d'anomalie des arcs postérieurs ou des massifs articulaires.
Aspect normal des sacro-iliaques.
Les membres inférieurs restent normo-axés dans le plan frontal et rectilignes dans le plan sagittal. Le teste de Risser est évalué à 4 voir presque 5.


