BILAN EOS

Indication : 
Bilan de la statique rachidienne chez une femme de 63 ans. Scoliose et canal étroit majeur.
Bilan statique et dynamique.

Résultats:
On retiendra dans le plan frontal cet équilibre rachidien globalement conservé avec une verticale de C7 médiane au niveau de la charnière lombo-sacrée quasiment médiane au niveau des appuis pédieux.
Il n'existe pas de déséquilibre frontal du bassin. La ceinture scapulaire reste horizontale. Petite asymétrie au niveau des appuis pédieux liée aux antécédents probablement du pied gauche.
Malgré l'horizontalisation du bassin de face il semble exister une petite obliquité du plateau sacré abaissé du côté gauche. Se dessine au niveau du rachis cette convexité droite, dorso-lombaire prédominant entre T12 et L3 mesurée à 25 ° avec une rotation à 2 croix des corps vertébraux. 
On est frappé par l'importance de l'obliquité du plateau inférieur de L3 mais également de L4, cet aspect cunéiforme marqué de L4. L5 reste mal analysable compte-tenu de l'obliquité du rachis inférieur.
Sur le cliché assis, le plateau supérieur semble presque horizontal.
On retrouvera des phénomènes dégénératifs particulièrement marqués à droite au niveau du changement de courbure sur L3-L4 mais également au niveau de la concavité de la courbure à gauche au niveau L1-L2. Le rachis dorsal reste par contre quasiment rectiligne en sus-jacent.
Il n'existe pas de modification sensible entre la position debout et la position assise.
Dans le plan sagittal, on retiendra un équilibre décalé en avant. La verticale de C7 va passer en avant des centres des têtes fémorales voire apparait tangente à la corticale antérieure des têtes. Elle se termine sur le médio-pied moyen.
On retiendra une tendance à une rétroversion du bassin qu'on évalue à 8,5 °. Par ailleurs, décalage antérieur de la charnière dorso-lombaire par rapport au bord postérieur du sacrum. Le bord postérieur du sacrum est aligné sur le sommet de la cyphose dorsale. Le bilan des paramètres pelviens va montrer une incidence subnormale à 48 °.
Par rapport à cette incidence, on retiendra une pente sacrée minorée de 9 ° par rapport aux valeurs théoriques, ce qui correspond globalement à l'importance de la rétroversion du bassin.
Le tout va s'accompagner d'une gîte de T9 minorée tout juste à 5 °, d'une lordose lombaire qui va perdre 25 ° par rapport à ces mêmes valeurs théoriques. La cyphose dorsale reste par contre subnormale. Entra la position débout et la position assise on notera un différentiel de 10 °, on restera donc avec une pente sacrée relativement élevée et une mobilité donc du bassin limitée. La gîte de T9 ne se majore que de 3 °. La lordose perdra également 10 ° au niveau lombaire et on ne modifiera pas de façon significative la cyphose.
Le bilan rachidien va retrouver un canal subnormal au niveau cervical avec un espace de sécurité visible. Le canal reste normal également en dorsal beaucoup plus difficile à analyser au niveau lombaire sans montrer de stigmate de rétrécissement canalaire acquis majeur.
Au niveau des corps vertébraux, on ne retient pas d'anomalie franche au niveau cervical et au niveau dorsal si ce n'est cette image atypique cependant de T11 avec une impression de tassement du plateau supérieur. Le mur postérieur semble respecter.
Les corps vertébraux en sous-jacent restent dans les limites de la normale. A retenir cependant dans ces phénomènes dégénératifs particulièrement marqués accompagnant cette scoliose avec dans la concavité discopathie et un aspect éburné de l'angle supérieur gauche de L2 s'accompagnant d'une large collerette ostéophytique, des discopathies avec pincement prédominant à gauche en T12-L1, une discopathie plus sévère en L2-L3. L3-L4 annonce le changement de courbure avec cette obliquité marquée des plateaux et des signes de surcharge à prédominance droite. Affaissement quasi-complet à l'étage L4-L5 sans qu'il n'existe d'antélisthésis dégénératif. On suspecte également un affaissement quasi-complet au niveau L5-S1.
Il n'est pas fait la preuve de dislocation majeure au stade actuel. Il est difficile d'éliminer formellement une petite amorce de glissement au niveau L3-L4 et L1-L2.
Une étude centrée pourra se justifier soir par des clichés complémentaires sur la charnière même soit par étude tomodensitométrique si nécessaire.
Les sacro-iliaques restent dans les limites de la normale. On ne retrouvera pas d'anomalie franche au niveau des interlignes coxo-fémoraux, fémoro-tibiaux comme talo-cruraux. Discret genu valgum bilatéral dans le plan frontal. On ne retrouve qu'un minime flexum dans le plan sagittal, symétrique et bilatéral.
