BILAN EOS

Indication : 
Bilan de la statique rachidienne, l'examen est réalisé avec une cale de 2 cm du côté droit, ce qui reviendra à un bassin presque horizontal ou un minime décalage de 2 mm abaissé à gauche. Très discrète sur correction.

Résultats:
Dans le plan frontal, on retiendra également une verticale de C7 légèrement décalée à droite passant en para épineux droit. On restera médian sur les appuis pédieux.
Le rachis est au-dessus d'un plateau sacré horizontal, dessine une convexité globale dorso-lombaire, qu'on évalue à 9 ° entre T3 et L3, avec un petit décalage rotatoire à +. 
Légère asymétrie de la ceinture scapulaire abaissée du côté gauche.

Dans le plan sagittal, la verticale de C7 passe sur la jonction tiers moyen - tiers postérieur du plateau sacré et se termine sur l'interligne talo-naviculaire.
On notera l'absence de décalage rotatoire du bassin. Les courbes rachidiennes restent modérées. Le bilan des paramètres pelviens montrent une incidence minorée tout juste à 35 °. On restera avec des paramètres pelviens globalement identiques à 2 ° près aux valeurs théoriques, valeurs théoriques validées chez l'adulte et considérée comme relativement proche à partir de l'adolescence.
La gite de T9 est limite basse à 8 °. Au niveau des courbures, petite minoration de la lordose lombaire d'environ 5 °. La cyphose dorsale montre également un déficit discret de 4 à 5 °.
Le reste de l'examen ne montrera pas d'image pathologique au niveau du canal rachidien, le canal est de taille dans les limites de la normale.
Il n'existe pas d'irrégularité des plateaux vertébraux, pas d'anomalie morphologique, pas de dystrophie de croissance, pas d'anté ou rétrolisthésis.
Les membres inférieurs sont normo-axés dans le plan frontal, rectilignes dans le plan sagittal.
Le test de Risser reste à 0. A comparer au bilan précédemment réalisé, non fourni. 

