BILAN EOS

Indication : 
Bilan de la statique rachidienne chez un enfant de 12 ans et 7 mois.
Premier bilan EOS.

Résultats :
Cet examen retrouvera une tendance à un décalage latéral gauche de la verticale de C7 passant par le bord interne du pédicule gauche lombaire. On gardera ce petit décalage au niveau des appuis pédieux.
Le bassin montrera un discret déséquilibre avec surélévation de 5 mm du toit cotyloïdien gauche. Les interlignes talo-cruraux et fémoro-tibiaux restent alignés. 
Le plateau sacré reste horizontal. Le rachis dans son ensemble va montrer cette tendance à une discrète inclinaison progressive vers la gauche de la charnière lombo-sacrée vers la charnière cervico-dorsale avec une petite majoration de la flexion sur la partie toute supérieure du rachis dorsal au niveau de la jonction cervico-dorsale. Discret abaissement de la ceinture scapulaire du côté gauche pouvant favoriser cette légère courbure. On ne retrouve aucun argument pour un décalage rotatoire des corps vertébraux. Il n'existe pas de vraie scoliose.
Dans le plan sagittal, la verticale de C7 passe par l'angle postérieur du sacrum. On retrouvera des courbures harmonieuses. Le bilan des paramètres pelviens va montrer une incidence subnormale à 49 °. Par rapport à cette incidence, les autres paramètres pelviens ne montrent pas de différence significative par rapport aux valeurs théoriques. On rappelle que les valeurs théoriques sont celles d'un adulte, à prendre avec prudence chez un enfant de cet âge.
Globalement, on retrouve également une gîte de T9 sub-normale, petite minoration de la lordose lombaire et minoration plus importante relativement banale de la cyphose dorsale.
Le reste de l'examen montre un canal rachidien de taille normale, pas d'anomalie morphologique des corps vertébraux. Pas de signe de dystrophie de croissance d'anté ou rétrolisthésis. 
Aspect normo-axé des membres inférieurs dans le plan frontal et sagittal. 

 
