BILAN EOS

Indication : 
Bilan de la statique rachidienne chez un adolescent de 15 ans et 6 mois.
Rectitude scoliotique.
 
Résultats:
Cet examen va retrouver dans le plan frontal une verticale de C7 légèrement décalée à droite, para-épineuse droite au niveau de L5, restant décalée à droite au niveau des appuis pédieux.
On retiendra d'emblée un déséquilibre net du bassin, avec 11 mm ascensionné du côté gauche au niveau du toit cotyloïdien, ce qui favorise une nette obliquité du plateau sacré d'environ 4,5°.
Se dessine ensuite, cette convexité droite dorso-lombaire prédominante entre T12 et L5 qu'on évalue à presque 9°. Il existe bien une petite composante rotatoire à une croix. Le rachis dorsal reste rectiligne et sous-jacent. À noter, ce décalage marqué de la ceinture scapulaire ascensionné de presque 2 cm du côté gauche.

Dans le plan sagittal, la projection de la verticale de C7 au milieu du plateau sacré reste en arrière du centre des têtes fémorales.
Les courbures rachidiennes restent peu marquées.
Le bilan des paramètres pelviens retrouvait un incident se basse tout juste à 30°. Par rapport à cette incidence, on notera qu'il existe une tendance à une minoration de la pente sacrée d'environ 5° si on se fie aux valeurs théoriques. Les valeurs théoriques sont celles de l'adulte, on peut les considérer comme subnormales chez un adolescent de cet âge.
Gîte de T9 considérée comme normale.
La lordose lombaire a perdu 15° par rapport à ces mêmes valeurs théoriques.
La cyphose dorsale montre un déficit de 14°.
Le reste de l'examen va montrer un canal rachidien de taille normale.
Il n'existe pas d'anomalie morphologique des corps vertébraux.
Pas de signe de dystrophie de croissance.
Pas de discopathie notable ni d'anté- ou rétrolisthésis.
Aspect normoaxé des membres inférieurs dans le plan frontal et rectiligne dans le plan sagittal.
Le test de Risser est à 2.
