BILAN EOS

Indication : 
Premier bilan EOS chez une adolescente de 16 ans et 3 mois.

Résultats :
Le bilan actuel va retrouver une verticale de C7 dans le plan frontal se décalant légèrement vers la gauche, se projetant entre pédicules et épineuses. Le décalage s'accentue au niveau des appuis pédieux.
A noter un discret déséquilibre frontal du bassin abaissé de 6 mm du côté gauche au niveau du toit cotyloïdien, il n'existe pas de décalage rotatoire dans le plan sagittal.
Le rachis dans son ensemble montre d'une part une tendance à une légère obliquité du rachis lombaire inférieur avant de retrouver un aspect presque rectiligne au niveau dorsal. Cet aspect est éventuellement rapproché du déséquilibre frontal du bassin.
La ligne entre C7 et S1 dessine une petite convexité gauche étalée évaluée tout juste à 7° avec une limite supérieure difficile à cerner.
On notera un discret décalage rotatoire à une croix des épineuses sur la jonction L1-L2.
Abaissement de la ceinture scapulaire du côté gauche.

Dans le plan sagittal, la verticale de C7 reste en arrière du bord postérieur du sacrum, le sacrum est sur la moitié postérieure des têtes fémorales, les courbures rachidiennes semblent rester relativement harmonieuses.
Le bilan des paramètres pelviens va montrer une incidence légèrement minorée à 42°, globalement les autres paramètres pelviens sont sensiblement identiques aux valeurs théoriques à 2° près, ce qui est non significatif. On rappellera que les valeurs théoriques sont celles de l'adulte mais quasiment valable chez une adolescente de cet âge.
Normalité de la gîte de T9.
Petite minoration de la lordose lombaire de 6°.
On retrouvera une minoration plus importante de la cyphose dorsale relativement banale cependant.

Ce bilan ne montre pas d'anomalie au niveau du canal rachidien, pas d'anomalie morphologique des corps vertébraux, pas de signe de dystrophie de croissance d'anté ou rétrolisthésis.
Aspect normo-axé des membres inférieurs dans le plan frontal, tendance à un petit recurvatum dans le plan sagittal.
Globalement, cette convexité est moins marquée que sur le télé-rachis fourni. A contrôler éventuellement avec une compensation du déséquilibre du bassin.
Le test de Risser est à 4.
