BILAN EOS

Indication : 
Bilan EOS chez une enfant de 12 ans et 1 mois.
Contrôle de la statique rachidienne.

Résultats:
On retiendra dans le plan frontal une verticale de C7 tout juste para-épineuse gauche au niveau de L5 et on retiendra un minime décalage gauche au niveau des appuis pédieux.
Le bassin est considéré comme quasiment horizontal. Il ne semble pas exister de bascule sagittale ou de décalage rotatoire.
A noter qu'on retrouve une minime obliquité du plateau sacré et au-dessus une convexité très focale, modérée lobaire inférieure à convexité gauche évaluée à 4.5° entre L3 et L5.
Au niveau dorso-lombaire, se dessine une convexité droite beaucoup plus étalée puisqu'on la retrouve prédominant entre T3 et L2 évaluée à presque une dizaine de degrés. Les épineuses nous montrent pas de décalage rotatoire au niveau dorsal, on retrouvera un petit décalage rotatoire à une croix au niveau lombaire. La ceinture scapulaire reste horizontale. 
Dans le plan sagittal, la verticale de C7 est légèrement postérieure au bord postérieur du sacrum, elle se termine sur le col talien. Les courbures rachidiennes restent modérées. Le bilan des paramètres pelviens retrouve une incidence en dessous de la normale à 44°.
Discrète minoration de la pente sacrée de 3 ° par rapport aux valeurs théoriques. On rappellera que les valeurs théoriques sont celles de l'adulte à prendre avec prudence chez un enfant de cet âge, ces valeurs ne seront que de simples orientations.
La gîte de T9 reste subnormale.
La lordose lombaire est légèrement déficitaire également d'environ 6° allant de paires avec cette pente sacrée. La cyphose dorsale montre un déficit de plus de 20°, ce qui reste cependant relativement banal.
Le bilan rachidien dans son ensemble va retrouver un canal de taille normale, pas d'anomalie morphologique des corps vertébraux, pas d'irrégularité des contours osseux, notamment pas de signe de dystrophie de croissance. Absence d'anté au rétrolisthésis.
Les sacro-iliaques sont normales, les membres inférieurs montrent un aspect normo-axé dans le plan frontal et un petit recurvatum dans le plan sagittal. Le test de Risser reste à 0. 

