BILAN EOS

Indication : 
Bilan de la statique rachidienne des membres inférieurs chez un homme de 52 ans.
Problème d'inégalité de longueur sur des séquelles traumatiques du fémur gauche.

Résultats :
Ce bilan va retrouver dans le plan frontal une verticale de C7 se décalant vers la droite passant par le bord interne des pédicules droits et restant nettement décalé au niveau des appuis pédieux.
On confirmera un décalage du bassin d'environ 12 mm, ascensionné du côté gauche au niveau du toit cotyloïdien entrainant une nette bascule du bassin dans le plan frontal.
Les têtes fémorales sont presque superposées dans le plan sagittal mais on retiendra d'emblée au niveau du rachis d'une part, une anomalie transitionnelle à type d'hémi-sacralisation de L5 du côté gauche, d'autre part ce décalage rotatoire marqué des corps vertébraux à ++ voire presque +++, décalage rotatoire qui persiste y compris au niveau dorsal et sur la jonction cervico-dorsale avec déviation des épineuses marquées vers la gauche. Net décalage frontal de la ceinture scapulaire nettement abaissée du côté droit.
Dans le plan sagittal par contre, amorce de déséquilibre antérieur avec une verticale de C7 passant par le rebord antérieur du sacrum. On retiendra la verticalisation marquée du plateau sacré de même que tendance à la rétroversion du bassin d'environ 10°.
Le bilan des paramètres pelviens montre une incidence à presque 80°. Les paramètres pelviens mesurés sont quasiment identiques aux valeurs théoriques. La gîte de T9 reste sub-normale à 11°. Les courbures rachidiennes vont montrer une légère majoration de la lordose lombaire d'environ 8°. La cyphose dorsale reste légèrement en dessous des valeurs normales.
Sur le plan rachidien, on retiendra un canal de taille tout à fait normale au niveau cervical et au niveau dorso-lombaire. 
On ne retrouve pas d'anomalie marquée au niveau des corps vertébraux, pas d'irrégularité des plateaux. 
Sur le plan discal, à noter sur un rachis cervical rectiligne légèrement antéfléchi, des discopathies multi-étagées démarrant dès C3-C4 sont relativement modérées en C4-C5 par contre avec affaissement intervertébral C5-C6 voire C6-C7.
En dorsal, il n'est pas retrouvé de discopathie majeure. L'analyse des corps vertébraux au niveau de la partie supérieure et moyenne reste limite. Aspect légèrement cunéiforme de T12 et de T1 faisant discuter notamment au niveau de T12 la possibilité de tassement à minima, non formel compte tenu de la régularité des plateaux. Minime hernie intraspongieuse. En lombaire, les espaces intervertébraux restent satisfaisants jusqu'en L3-L4. L4-L5 retrouve un pincement à prédominance postérieure. Le dernier disque L5-S1 reste difficile à analyser avec un espace intervertébral relativement satisfaisant. A noter les contours difficiles à suivre du plateau sacré. Petit signe de surcharge sur les articulaires postérieures sans hypertrophie majeure notamment en L4-L5.
Les sacro-iliaques restes normales.
Au niveau des membres inférieurs, on retrouvera cet aspect séquellaire au niveau du fémur gauche. L'inégalité de longueur semble être surtout à prédominance gauche et d'origine fémorale. On notera des interlignes fémoro-tibiaux et talo-cruraux superposés.
Petite incurvation à convexité postérieure du fémur gauche, séquellaire dans le plan sagittal. Le bilan 3D des membres inférieurs et des zones d'appui unipodal va montrer ...
