IRM DU RACHIS

Indication :
Bilan pré-opératoire chez une femme de 73 ans.
Bilan rachidien et des membres inférieurs.

Résultats:
Ce bilan montrera, sur le plan rachidien, un déséquilibre frontal vers la gauche avec une verticale de C7 placée entre pédicule et épineuse de L5.
On regardera ce décalage marqué au niveau des épis pédieux.
Le bassin garde un petit déséquilibre frontal abaissé de 7 mm du côté gauche.
On retiendra une ambiguïté cependant relativement marquée du plateau tibial, et surtout des vertèbres sus-jacentes.
Se dessine une double courbure avec une convexité droite étalée évaluée à 32,5°, prédominant entre T3 et L2.
Rotation des corps vertébraux à deux ou à trois croix.
En sous-jacent, il existe une convexité gauche lombaire focale, prédominant entre L3 et L5, évaluée à 19,5°.
La ceinture scapulaire est légèrement abaissée du côté gauche.
Entre la position debout et la position assise, les courbures restent globalement identiques, la verticale de C7 légèrement décalée à droite.
Dans le plan sagittal, tendance au déséquilibre antérieur avec une verticale de C7 se projetant largement en avant de la symphyse pubienne, se terminant sur la partie antérieure des métatarsiens.
On retiendra sur ce rachis lombaire presque rectiligne, la nette majoration de la cyphose dorsale essentiellement supérieure.
On rappellera la rétroversion du bassin qu'on évalue à 12,5°, et l'importance du décalage rotatoire du bassin en iliaque antérieur gauche.
En 3D, ce bassin montre une rotation axiale du bassin de - 7°, elle se majore en position assise passant à - 13°.
Le bilan des paramètres pelviens va montrer une incidence faible.
Elle est tout juste de 32° en position debout avec un déficit de 6° de la pente sacrée, légèrement inférieure donc à la rétroversion du bassin, avec un arc de Livinec à 12,5°.
Minoration de la gîte de T9 à 5°.
La lordose lombaire a perdu presque 20°.
La cyphose dorsale est plutôt majorée avec + 12°.
Entre la position debout et la position assise, la mobilité reste limitée, évaluée à 14° si on se fie à la pente sacrée.
Majoration nette de la gîte de T9 à 14°.
Le déficit de la lordose lombaire n'est que de 10° par rapport à la position debout.
La cyphose dorsale est un peu moindre en position assise.

Le bilan rachidien dans son ensemble montrera un canal rétréci au niveau cervical, difficile à analyser au niveau lombaire.
L'analyse des corps vertébraux va se révéler également particulièrement difficile, notamment dans le plan sagittal.



La courbure dorsale à convexité droite s'accompagne de phénomènes dégénératifs modérés au niveau de la concavité.
Ces anomalies prédominent plus en lombaire inférieur dans la concavité droite, démarrant en L3-L4, prédominant avec L4-L5, où le pincement est presque complet, s'accompagnant de larges ostéophytes extra-canalaires.
L'espace L5-S1 semble globalement mieux préservé.
Les sacro-iliaques ne montrent pas d'anomalie franche.
On retiendra des interlignes coxo-fémoraux d'épaisseur limite, cette gonarthrose fémoro-tibiale interne accompagnant cet aspect de Genu varum bilatéral. PTG du côté droit.
Dans le plan sagittal, flexum bilatéral.

Le bilan 3D des membres inférieurs va mettre en évidence en appui unipodal :
- Dans le plan frontal, un varus de 5° à droite passant à 12° du côté gauche.
- Dans le plan sagittal, le flexum prédomine du côté droit avec 12°, et n'est que de 9° du côté gauche.

Le bilan torsionnel des membres inférieurs va retrouver :
- À droite, une antéversion du col fémoral normal à 10°, petite minoration de la torsion tibiale externe à 25°, et une rotation fémoro-tibiale externe de 5°.
- Du côté gauche, l'antéversion du col fémoral passe au-dessus de la normale avec 20°, on ressent aussi une torsion tibiale externe subnormale à 29°.

On retrouve une majoration de la rotation fémoro-tibiale externe dans le genou à 10°.

Le bilan de longueur des membres inférieurs ne montre pas d'asymétrie franche en longueur anatomique. En longueur fonctionnelle, par contre, on retrouve 9 mm majorés du côté droit.
Les mesures segmentaires retrouvent une majoration de 3 mm en fémoral à droite, par contre une majoration de 5 mm à gauche en tibial.
