BILAN EOS

Indication : 
Contrôle de la statique rachidienne chez une femme de 71 ans. Douleurs lombaires se majorant.  

Résultats:
Le bilan actuel dans le plan frontal va montrer un équilibre rachidien satisfaisant avec une verticale de C7 passant par l'épineuse de L5. Par contre, décalage vers la droite modéré au niveau des appuis pédieux.
On retiendra cependant qu'il existe au niveau du bassin un décalage rotatoire en iliaque antérieur droit relativement net, qu'on mesure en 3D à 9°.
Le plateau sacré reste horizontal. Le rachis dans son ensemble va montrer une convexité droite relativement étalée, qu'on suit surtout entre T7 et L3, qu'on évalue à 14,5°.
Petite convexité gauche sus-jacente dorsale haute reste centrée sur la charnière cervico dorsale. 
Légère surélévation de la ceinture scapulaire du côté gauche.
Entre la position debout et la position assise, on notera une discrète majoration du décalage vers la gauche de la verticale de C7. 
Petite asymétrie du bassin par appui asymétrique surélevé du côté gauche de 7 mm. On gardera cette convexité droite dorso-lombaire.
Dans le plan sagittal, on retrouve une tendance à un décalage antérieur de la verticale de C7 passant par la limite antérieure du sacrum restant légèrement en arrière du centre des deux têtes fémorales et se terminant sur le Chopard.
On regardera ces courbures rachidiennes relativement marquées aussi bien au niveau dorsal qu'au niveau lombaire.
On confirme le décalage rotatoire en iliaque antérieur droit et une petite rétroversion du bassin de 3,5°.
Le bilan des paramètres pelviens va confirmer l'incidence élevée à 66°. Les paramètres pelviens en position debout restent quasiment identiques aux valeurs théoriques. On retiendra par contre une majoration de la gîte de T9 à 14°, une majoration également de la lordose lombaire d'un peu moins de 10° et une majoration nette de la cyphose dorsale de plus 17°.
La mobilité du bassin reste modérée puisque le delta est de 15° au niveau de la pente sacrée et du plan de Lévignac.
La minéralisation de la lordose restera proportionnelle évaluée à 14° entre la position debout et assise. On gardera globalement la même cyphose dorsale.
Le bilan rachidien dans son ensemble va retrouver un canal rachidien de taille limite. Il n'existe pas d'anomalie péjorative au niveau des corps vertébraux sur le plan morphologique.
Sur le plan discal, présence de discopathies C5-C6, C6-C7, C7-T1 restant relativement banales au niveau cervical. Majoration des discopathies sur l'apex de la cyphose dorsale entre T6 et T9. La charnière dorso-lombaire reste par contre relativement satisfaisante. Les espaces inter-vertébraux sont également relativement bien conservés au niveau lombaire. Par contre, au niveau L4-L5, on retrouvera cette discopathie à prédominance latérale droite et un affaissement de plus de 50 %. Le disque de la charnière L5-S1 est d'épaisseur limite. On ne retient ni anté ni rétrolisthésis. Pas d'anomalie franche au niveau des massifs articulaires.
