IRM DU RACHIS CERVICAL

Indication :
Névralgie cervico-brachiale droite.

Technique :
Séquence sagittale T1, séquence sagittale T2, séquence coronale STIR et séquence axiale T2.

Résultats :
Absence d'anomalie de la charnière cervico-occipitale.
Morphologie et signal normal du cordon médullaire exploré jusqu'en D7.
Absence de compression extrinsèque.
Morphologie normale des corps vertébraux et des arcs postérieurs.
La trame osseuse est homogène.
Absence d'arthropathie ?? 58 s C1-C2.
En C2-C3, C3-C4, C4-C5, C5-C6 et C6-C7, il existe une perte de l'hypersignal T2 physiologique des disques vertébraux. Pas de protrusion discale. Absence de hernie discale.
Absence d'arthrose articulaire postérieure. Absence d'uncarthrose. Absence de sténose canalaire et foraminale.
Inflexion rachidienne cervicale à convexité gauche.

Conclusion :
Discopathies cervicales débutantes non protrusives et non conflictuelles C2-C3, C3-C4, C4-C5, C5-C6 et C6-C7.
Absence de hernie discale.
Absence de rétrécissement canalaire et foraminal.

