I.R.M. ENCEPHALIQUE

Indication :
Contrôle d'un hématome capsulaire externe gauche de 2 cm de grand axe découvert en décembre 2020 dans un contexte post-traumatique.

Technique :
Exploration encéphalique pas des coupes sagittales T1, 3D FLAIR, axiales diffusion, axiales T2*, séquences TOF et coronales T2.

Résultats :
Présence d'une image linéaire en hypersignal T2 en regard de la capsule externe gauche. Cette image apparaît en hypersignal diffusion. Elle est mesurée à 14 mm de grand axe vs 20 mm.
Petite image ischémique séquellaire en regard de la corne temporale du ventricule latéral gauche.
Présence de quelques hypersignaux périventriculaires aspécifiques.
Absence d'anomalie de la charnière cervico-occipitale.
Pas d'anomalie de signe ou de morphologie de la fosse postérieure.

Conclusion :
Hypersignal T2, diffusion et en hyposignal T2* en regard de la capsule externe gauche mesurée à 14 mm, en régression par rapport à la mensuration donnée (pas de document iconographique disponible pour comparaison).
Hypersignaux FLAIR périventriculaires aspécifiques.
Séquelles ischémiques en regard de la corne temporale du ventricule latéral gauche.

