IRM DU RACHIS LOMBAIRE

Indication :
Bilan de lombosciatique bilatérale.

Technique :
Exploration du rachis lombaire par des coupes sagittales T1 et T2 Dixon, coronales STIR, axiales T2 sur les quatre derniers disques.

Résultats :
Raideur dans le plan sagittal avec perte de la lordose physiologique.
Absence d'anomalie de hauteur ou de signal des corps vertébraux.
Discopathies étagées plus marquées sur les deux derniers étages.
Le cône médullaire s'arrête en T2-L1.
Présence d'un angiome dans le corps vertébral de L1.
Hernie intra-spongieuse débutante sur le plateau supérieur de L4.

En coupes axiales :
En L2-L3 :
Discopathie dégénérative sans composante herniaire. 
Les émergences radiculaires sont libres.
Arthrose interapophysaire postérieure débutante.

En L3-L4 :
Discopathie marquée. Pas de composante herniaire associée.
Les émergences radiculaires sont libres.
Arthrose interapophysaire postérieure débutante.

En L4-L5 :
Débord discal vers la gauche avec rétrécissement foraminal gauche.
Arthrose interapophysaire postérieure et hypertrophie des ligaments jaunes contribuant à rétrécir le canal.

En L5-S1 :
Discopathie assez marquée avec débord discal vers la droite possiblement conflictuelle avec la racine émergente.
Arthrose interapophysaire postérieure.

Conclusion :
Rétrécissement foraminal gauche sur le disque L4-L5 avec arthrose interapophysaire postérieure et hypertrophie des ligaments jaunes contribuant à rétrécir le canal.
Discopathie dégénérative avec un débord sur la droite possiblement conflictuelle avec la racine émergente.
Arthrose interapophysaire postérieure. 
