IRM DU GENOU GAUCHE

Indication :
Gonalgie gauche post-traumatique avec radiographie du genou normale.

Technique :
Séquences axiale, coronale et sagittale DP FAT-SAT, séquences axiale et sagittale T1.

Résultats :
Fissure osseuse (en hyposignal T2 et T1) de la pointe inférieure de la patella sur le versant médial.
Œdème osseux en regard et petite bursite pré-patellaire.
Absence de luxation patellaire.
Intégrité du ligament patellaire et du tendon quadricipital.
Absence d'épanchement articulaire significatif.
Absence de chondropathie fémoro-patellaire et fémoro-tibiale médiale et latérale.
Intégrité des ligaments collatéraux et du pivot central (LCA, LCP). Intégrité des structures méniscales.
Intégrité du tendon ischio-jambier, de la patte d'oie, du tendon poplité et de la bandelette ilio-tibiale.
Absence de kyste poplité.

Conclusion :
Fissure osseuse de la patella.

