IRM PELVIENNE

Indication :
Kyste de l'ovaire droit de 30 mm et endomètre de 10 mm d'aspect inhomogène sur un examen précédent.

Technique :
Séquences 3D T2, axiale T1 DIXON, axiale T2, axiale diffusion. 

Résultats :
Utérus de position médiane rétroversé, rétrofléchi, de taille normale, mesuré à 86 mm de hauteur, 44 mm de diamètre antéropostérieur et 50 mm transverse, de contours réguliers. 
Myomètre d'aspect normal sans image myométriale suspecte.
L'endomètre est régulier sur toute sa longueur en hypersignal, mesuré à 5 mm d'épaisseur maximale. On ne visualise pas de formation polypoïde endométriale.
Pas d'anomalie de la zone de transition.
Plusieurs formations à type kystes de Naboth au niveau du col utérin.
L'ovaire gauche mesure 21 x 14 mm de plus grand axe, sans masse suspecte ou formation kystique évidente, siège de quelques follicules millimétriques.
L'ovaire droit mesure 31 x 18 mm de plus grand axe sans masse suspecte, siège d'une formation d'allure kystique de 21 mm de plus grand axe, en hypersignal liquidien T2.
Pas d'épanchement pelvien.
Pas de nodule ou d'épaississement suspect du torus ou des ligaments utéro-sacrés.
Pas d'argument pour une atteinte endométriosique profonde.
Pas d'hydrosalpinx.

Conclusion :
Endomètre d'aspect normal sans image suspecte ou polypoïde.
Formation liquidienne de l'ovaire droit de 21 mm de plus grand axe, probablement correspondant au follicule dominant.
Pas de kyste ovarien droit ou gauche.

