IRM HEPATIQUE 

Indication :
Doute sur une lésion hépatique sur foie stéatosique.

Technique :
Séquence axiale T2, séquence axiale T2 SPAIR, séquence axiale diffusion, séquence axiale T1 Dixon, séquence Coro et axiale T2 DRIVE après injection aux temps artériel, portal et tardif.

Résultats :
Le foie est non dysmorphique, augmenté de taille avec une flèche hépatique droite mesurée à 158 mm, sa structure est homogène avec chute du signal diffus sur les séquences en saturation de graisse OUT PHASE témoignant de sa structure stéatosique.
Il n'est pas mis en évidence de lésion focale hépatique.
Après injection, le rehaussement est homogène.
Absence de dilatation des voies biliaires intra-hépatiques et de la voie biliaire principale.
Vésicule alithiasique aux parois fines.
Tronc porte et veines sus-hépatiques perméables.
Morphologie et rehaussement normaux du pancréas, de la rate, des deux surrénales.
Absence d'épanchement péritonéal.
Absence d'adénopathie rétropéritonéale iliaque et pelvienne.
Morphologie et rehaussement normaux des deux reins.
Absence d'anomalie des structures osseuses.

Conclusion :
Foie augmenté de taille non dysmorphique stéatosique.
Absence de lésion focale hépatique objectivée.

