IRM CEREBRALE



Indication :
Céphalées persistantes depuis 6 mois, et baisse de la vision.

Technique :
Séquences sagittales T1, séquence 3D Flair, séquence axiale diffusion, séquence axiale T2, séquence 3D TOF sur le polygone, et séquence CORO T2 sur les orbites.

Résultats :

À l'étage sous-tentoriel :
Absence d'anomalie de la charnière cervico-occipitale.
Morphologie normale du tronc cérébral et des citernes de la base, des hémisphères et du vermis cérébelleux, et du V4.

A l'étage sus-tentoriel :
Morphologie normale du corps calleux et des ventricules latéraux.
Bonne différenciation concernant la substance grise.
Absence d'anomalie des noyaux gris centraux.

Sur les séquences de diffusion, absence d'hyper-signal évoquant une lésion ischémique constituée.

Sur les séquences 3D Flair, absence d'hyper-signal inflammatoire de la substance blanche.
Présence d'hypersignaux punctiformes de la substance blanche profonde frontale, aspécifiques.

Sur les séquences T2*, absence d'hypo-signal évoquant une lésion hémorragique.

Sur les séquences CORO T2 sur les orbites, absence d'anomalie du contenu orbitaire.
Intégrité des globes oculaires, des muscles oculomoteurs.
Pas d'anomalie du nerf optique et du chiasma optique.
Arachnoïdocèle des citernes opto-chiasmatiques.
Absence d'anomalie de la glande hypophysaire.

Sur les séquences TOF sur le polygone, absence d'amputation du territoire vasculaire et d'image anévrismale communicante postérieure droite.

Conclusion :
IRM de l'encéphale, du polygone de Willis et des orbites sans anomalie identifiable.
