IRM ABDOMINALE

Indication :
Bilan d'une lésion surrénalienne droite de 25 mm.

Technique :
Exploration de l'abdomen par des coupes T2 SPAIR séquence diffusion, séquence DIXON puis injection de Gadolinium.

Résultats :
Le foie présente des contours réguliers, il n'est pas dysmorphique, son signal est homogène.
Pas d'anomalie des voies biliaires intra ou extra-hépatiques. 
Les vaisseaux hépatiques sont perméables.
Présence d'une plage hypoéchogène mesurée à 20 mm dans le foie gauche à cheval sur les segments II et III. Apparition en hyposignal T1 IN et OUT, léger hypersignal T2 ; et hypersignal modéré en diffusion. Après injection de contraste, on retrouve une faible prise de contraste avec un faible lavage sur le temps portal et tardif.
Par ailleurs, on retrouve une formation oblongue en projection de la glande surrénale droite mesurée à 23 x 18 mm, apparaissant en signal intermédiaire T2 et après saturation graisseuse avec un hypersignal modéré sur les séquences diffusions.
Il existe une composante graisseuse au sein de ce nodule surrénalien puisqu'il existe sur les séquences sans et avec saturation graisseuse une fuite du signal de la graisse.
Prise de contraste modéré après injection de Gadolinium.
L'aspect soulève l'hypothèse d'un adénocarcinome surrénalien.
Par ailleurs, absence d'anomalie pancréatique, splénique ou rénale.
Pas d'épanchement péritonéal.
Absence d'adénopathie abdominale profonde.

Conclusion :
Très vraisemblable adénome surrénalien droit de 23 x 18 mm, avec une composante graisseuse assez marquée.
Lésions à cheval sur les segments II et III de 20 mm hépatocytaires dont l'hypothèse la plus vraisemblable est celle d'un adénome hépatique nécessitant une surveillance dans 6 mois et éventuellement avec un produit hépato-spécifique afin de confirmer ou infirmer cette hypothèse. Aspect à recontrôler. 

