I.R.M. CEREBRALE

Indication :
Exploration de vertiges aux changements de position.
Antécédent de prise de LUTERAN pendant 7 ans.

Technique :
Axiale Diffusion, 3D FLAIR, sagittale T1, axiale T2*, 3D T2 Drive sur les CAI et 3D T1 avec injection de produit gadoliné.

Résultats :
Les structures médianes sont en place.
Pas de syndrome de masse intracérébral.
Pas d'anomalie de signal sur la séquence de Diffusion B1000.
Pas d'argument en faveur d'un saignement intracrânien.
Pas d'hypersignal suspect ou pathologique sur la séquence FLAIR.
Pas de masse sur les angles ponto-cérébelleux.
Présence de 4 nerfs dans les conduits auditifs internes.
Après injection de produit de contraste, bonne perméabilité des veines et des artères cérébrales.
Pas de prise de contraste suspecte du parenchyme.
Pas d'hydrocéphalie.

Conclusion :
Pas d'anomalie détectable au niveau cérébral.

