IRM DE L'EPAULE DROITE

Indication :
Bilan de scapulalgies.

Technique :
Exploration de l'épaule par des coupes trois plans en DP SPIR et T1 sagittale.

Résultats :
Présence d'un épanchement sous-acromial en regard de la bourse sous-acromio-deltoïdienne en rapport avec une bursite.
Pas d'anomalie du tendon supra-épineux, du tendon long biceps, infra-épineux et sub-scapulaire.
Absence d'arthropathie acromio-claviculaire, géode intra-osseuse en regard du tubercule majeur.
Absence d'épanchement intra-articulaire.
Trophicité normale des chefs musculaires.

Conclusion :
Bursite sous-acromio-deltoïdienne expliquant la symptomatologie actuelle.
Pas de lésion de la coiffe des rotateurs.
Petit kyste en regard du tubercule majeur au sein... arrêt de la bande sonore.

