IRM DE L'EPAULE GAUCHE

Indication :
Bilan de douleurs sous-claviculaires et latéro-sternales gauches.
Antécédents d'exérèse d'un lipome en 2004 avec probable récidive en échographie.

Technique :
DP SPIR et sagittale et axiale en pondération T1.

Résultats :

L'examen retrouve une formation en hypersignal T1 bilobée mesurée à 45 mm de hauteur sur 17 mm d'épaisseur dont la plus grande partie est adossée au muscle trapèze et la seconde sur  la clavicule.
Elle présente plusieurs lobulations avec une capsule périphérique à hyposignal.
Le signal de cette information est identique à celui de la graisse sous-cutanée en rapport avec un lipome.
Absence de composante tissulaire visible.
Pas d'anomalies des chaînes musculaires.
Absence d'épanchement articulaire.
Pas d'anomalie de l'articulation acromio-claviculaire.

Conclusion :

Lipome en avant du muscle trapèze mesuré à 48 mm de hauteur sur 17 mm d'épaisseur présentant une capsule périphérique avec de fines cloisons en son sein.
Pas de composante tissulaire au sein de ce lipome.
Il présente le même signal que les tissus graisseux sous-cutanés.
