IRM DU RACHIS LOMBAIRE

Indication :
Lombalgie. 
Antécédent d'arthrodèse à l'étage L4-L5 en 2019. 

Résultats :
Remaniement post-opératoire à l'étage L4-L5 avec stigmates de remplacement discal, avec remaniements modérément inflammatoires des plateaux vertébraux adjacents.
La trame osseuse est normale par ailleurs.
Respect des disques intervertébraux aux différents étages.
Respect de la hauteur des corps vertébraux. 
Intégrité morphologique et de signal du cordon médullaire qui se termine à hauteur du disque D12-L1.
Anomalie transitionnelle avec hémisacralisation droite de L5.  
Respect des articulations zygapophysaires et des épineuses.
Pas d'anomalie de signal des articulations sacro-iliaques et coxo-fémorales sur les coupes coronales. 
Bonne trophicité des masses musculaires para-vertébrales. 

En L4-L5 :
Stigmates de remplacement discal avec persistance de matériel discal sans conflit discoradiculaire significatif.
Respect des articulations zygapophysaires et des ligaments jaunes. 
Pas de rétrécissement canalaire ou foraminal significatif.

En L5-S1 : 
Respect du disque intervertébral sans conflit discoradiculaire. 
Respect des articulations zygapophysaires et des ligaments jaunes.
Pas de rétrécissement canalaire ou foraminal secondaire.

Conclusion :
Remaniements postopératoires à l'étage L4-L5 avec persistance d'une inflammation modérée des plateaux vertébraux adjacents.
 

