IRM DU RACHIS LOMBAIRE

Indication :
Bilan hypoesthésie de la face antérieure de la cuisse gauche. Absence de trouble moteur. 

Technique :
Séquence sagittale T1, séquence sagittale T2 Dixon, séquence coronale STIR et séquence axiale T2.

Résultats :
Terminaison normale du cône médullaire en regard de L1.
Absence d'anomalie du cône médullaire  terminal.
Morphologie normale des corps vertébraux et des arcs postérieurs.
Absence de fracture tassement et des corps des plateaux vertébraux.
La trame osseuse est homogène.

En L1-L2, L2-L3 et L3-L4 : 
Le disque est normal.
Absence d'arthrose articulaire postérieure.
Absence de sténose canalaire et foraminale.

En L4-L5 : 
Présence d'une discopathie avec petite discale focale latéro-foraminale gauche venant au contact de la racine L4 gauche dans son trajet foraminal.
Pas d'arthrose articulaire postérieure.
Absence de sténose canalaire et du sac dural.

En L5-S1 : 
Le disque est normal.
Liberté des racines L5 au niveau foraminal et des racines S1 au niveau canalaire et foraminal.
Absence d'arthrose articulaire postérieure.

Sur les séquences coronales STIR, absence d'anomalie des articulations sacro-iliaques et coxo-fémorales.

Conclusion :
Discopathie L4-L5 avec saillie discale focale latérale et foraminale gauche venant au contact de la racine L4 gauche dans son trajet foraminal.
L'IRM du rachis lombaire par ailleurs sans anomalie identifiable.

