IRM PROSTATIQUE 

Indication :
Perturbation du bilan prostatique. 

Technique :
Séquence axiale, coronale et sagittale T2, séquence axiale BTFE, séquence axiale diffusion et axiale T1 après injection de gadolinium dynamique. 

Résultats :
Hypertrophie modérée de la glande prostatique, elle mesure 31 mm en antéro-postérieur, 48 mm de diamètre transverse et 40 mm de hauteur avec un volume estimé à 31 g.
La zone transitionnelle est adénomateuse, sans lésion focale suspecte objectivée.
La zone périphérique est en hypersignal T2, sans lésion focale.
Absence d'hypersignal diffusion (?? 1m06) et de restriction de l'ADC sur la cartographie.
Après injection, absence de rehaussement pathologique. 
Anomalie de la capsule prostatique.
Intégrité des vésicules séminales.
Absence d'anomalie des bandelettes vasculo-nerveuses.
Intégrité du sphincter prostatique distal.
Absence d'anomalie vésicale.
Absence d'adénopathie pelvienne.
Intégrité des structures osseuses.

Conclusion :
Prostate légèrement augmentée de taille avec adénome débutant de la zone transitionnelle estimée à 31 g.
Absence de lésion focale prostatique suspecte objectivée.

