IRM DU RACHIS LOMBAIRE 

Indication :
Lombosciatalgie chronique bilatérale.

Technique :
Séquence sagittale T1, séquence sagittale T2 Dixon, séquence coronale STIR et séquence axiale T2.

Résultats :
Terminaison normale du cône médullaire en regard de L1.
Absence d'anomalie du cône médullaire terminal.
Morphologie normale des corps vertébraux et des arcs postérieurs, absence de facture tassement des corps et des plateaux vertébraux.
La trame osseuse est homogène.

En L1-L2, L2-L3, L3-L4 et L4-L5 : 
Le disque est normal, pad d'arthrose articulaire postérieure.
Absence de sténose canalaire ou foraminale.

En L5-S1 : 
Discopathie avec protrusion discale globale non conflictuelle. 
Pas d'arthrose articulaire postérieure. 
Liberté des racines L5 au niveau foraminal et des racines S1 au niveau canalaire et terminal.
Sur les séquences coronales STIR absence d'anomalie des interlignes sacro-iliaques, inflexion rachidienne lombaire à convexité droite.

Conclusion :
Discopathie L5-S1 non conflictuelle.
Absence de hernie discale.
Absence de rétrécissement canalaire constitutionnel ou acquise du sac dural.

