CHOLANGIO-IRM

Indication :
Antécédent de cholécystectomie.
Recherche de calcul résiduel.

Technique :
Séquences coronale T2, axiales T2 FAT-SAT, T2, T1 Dixon, Diffusion. Séquence Cholangio-IRM.

Résultats :
Foie de taille normale, non dysmorphique, de contours réguliers.
Petit kyste biliaire du segment VIII hépatique.
Pas de dilatation des voies biliaires intra ou extra-hépatiques.
Absence de calcul résiduel. 
Vésicule biliaire absente (cholécystectomie).
Pancréas homogène, de taille normale, avec un Wirsung non dilaté.
Rate homogène, de taille normale.
Les surrénales sont fines.
Aspect normal des deux reins.
Pas d'adénomégalie profonde, pas d'épanchement ni de collection visible.

Conclusion :
Pas de dilatation des voies biliaires ni de calcul résiduel visible.
Petit kyste biliaire du segment VIII hépatique.
