IRM PELVIENNE

Indication :
Caractérisation d'une lésion kystique gauche.

Technique :
Exploration pelvienne par des coupes trois plans T2, T1 DIXON, axiale BTFE, séquences diffusion puis injection de Gadolinium.

Résultats :
L'utérus est antéversé antéfléchi, il mesure 59 mm de hauteur x 31 mm d'épaisseur et 58 mm de largeur.
Absence d'anomalie de signal du myomètre.
L'endomètre mesure entre ses deux feuillets 11 mm.
Pas de lésion polypoïde.
L'ovaire gauche mesure 43 x 30 mm, au contact de l'ovaire on individualise une volumineuse formation kystique cloisonnée avec des loci différents apparaissant en hyposignal de T2 et hypersignal sur les séquences après saturation graisseuse.
Il existe de fines cloisons.
L'ovaire droit n'est pas visualisé.
Il existe quelques images en hyposignal T2 au sein de l'ovaire gauche probablement en rapport avec un kyste hémorragique.
Absence d'anomalie vésicale.
Pas de dilatation des cavités excrétrices.
Au sein de ses formations kystiques, on individualise des petits bourgeons en hyposignal.
Après injection de Gadolinium, on ne met pas en évidence de prise de contraste suspecte.
Absence d'anomalie vésicale. Pas d'épanchement pelvien.

Conclusion :
Volumineuse formation multi-cloisonnée avec des loci de signal différent, de topographie médiane au contact de l'ovaire gauche mais sans visualisation de l'ovaire droit, à confronter aux données de chirurgie de l'enfance.
L'aspect le plus probable est celui d'un cystadénome mucineux. 
