IRM CEREBRALE

Indication :
Contrôle d'une thrombophlébite cérébrale étendue au sein du sinus transverse droit, du sinus sigmoïde droit et de la veine jugulaire interne droite, avec accord neuro-vasculaire, relais de l'anticoagulation curative pour du préventif le 21 décembre 2020. Depuis, réapparition des céphalées frontales de moindre intensité à gauche.

Technique :
Séquence sagittale T1, 3D FLAIR, axiale diffusion, axiale T2 écho de gradient, coronale T2 et 3D T1 après injection de Gadolinium.

Résultats :
En comparaison avec l'IRM du 12 mars 2020 :
Les structures médianes sont en place.
Cavité porencéphalique séquellaire temporo-pariétale droite, avec dépôt d'hémosidérine en regard en rapport avec l'ancien hématome.
Pas d'autre saignement notamment pas de saignement récent par ailleurs.
Pas d'hypersignal pathologique sur la séquence de diffusion B1000.
Après injection de produit de contraste, pas de prise de contraste pathologique ou suspecte au niveau parenchymateux.
Bonne perméabilité des artères du polygone de Willis.
Persistance de la thrombose veineuse du sinus transverse droit, s'étendant au sinus sigmoïde droit et à la veine jugulaire interne droite.
Pas de thrombose veineuse à gauche par ailleurs.
Pas d'hydrocéphalie.
Pas d'anomalie de la fosse postérieure.

Conclusion :
Persistance de la thrombose veineuse du sinus transverse droit s'étendant au sinus jugulaire droit.
Pas d'autre thrombose évidente par ailleurs.
Séquelle temporo-pariétale droite avec cavité porencéphalique associant des stigmates de nécrose laminaire.
