IRM CEREBRALE

Indication :
Bilan de céphalées dans un contexte de dérivation ventriculo-péritonéale en 2017.

Technique :
Séquence 3D FLAIR, séquences axiale et diffusion, séquence axiale T2*, séquence sagittale en contraste de phase et sagittale T2 DRIVE.

Résultats :
A l'étage sous-tentoriel, morphologie normale de la charnière cervico-occipitale, du tronc cérébral, des hémisphères, du vermis cérébelleux, des citernes de la base et du V4.

A l'étage sus-tentoriel, morphologie normale du corps calleux, du troisième ventricule, des ventricules latéraux. Pas de ??? 00 : 58 aspect normal des noyaux gris centraux.
 La sonde de dérivation ventriculo-péritonéale est en place, son extrémité distale est visible en regard du ventricule latéral gauche.
Il n'est pas mis est en évidence d'obstacle à l'éjection ventriculaire. Absence de dilatation ventriculaire.
Sur les séquences en contraste de phase et T2 DRIVE, l'écoulement du LCR s'effectue normalement.
Sur les séquences de diffusion, absence d'hypersignal évoquant une lésion ischémique.
Sur la séquence T2 FLAIR, absence d'hypersignal inflammatoire de la substance blanche.
Sur les séquences T2*, absence de signal hémorragique.
   
Conclusion :
Sonde de dérivation ventriculaire en place. 
Absence de dilatation ventriculaire et d'obstacle à l'écoulement du LCR.
IRM cérébrale sans anomalie identifiable. 

