IRM DU CAVUM

Indication :
Bilan de masse au niveau du cavum.

Technique :
Séquences axiale, coronale et sagittale T1, séquence axiale T2 DIXON, séquence axiale diffusion et séquences axiale et coronale T1 après injection de Gadolinium.

Résultats :
On retrouve à la partie postérieure du cavum une structure bien limitée n'effaçant pas les fossettes de Rosenmüller, cette structure est ovalaire. Elle mesure 12,7 mm de diamètre transverse, 6 mm en antéro-postérieur, et 9,4 mm de hauteur. 
Elle apparaît en hypersignal T1, en signal T2 hétérogène avec des zones en isosignal et zone kystique.
Pas d'hypersignal de diffusion et de restriction de l'ADC.
Absence de rehaussement homogène après injection de Gadolinium.
Il n'existe pas d'extension postérieure, notamment au clivus et à la base du crâne.
Par ailleurs, l'aération des cavités sinusiennes de la face est normale à l'exception d'un comblement liquidien et d'une cellule ethmoïdale postérieure.
Absence d'anomalie des parois osseuses cellulaires orbitaires.
Absence d'anomalie visible au niveau des structures musculaires des muscles masticateurs.
Absence d'anomalie visible des structures encéphaliques à l'étage sus et sous-tentoriel.

Conclusion :
Lésion de 12 x 10 x 10 mm à la partie postérieure et médiane du cavum, évoquant en premier lieu un kyste de Tornwaldt remanié (hypersignal T1, et signal hétérogène T2).
IRM du massif facial avec injection par ailleurs sans anomalie significative.
IRM cervicale par ailleurs sans anomalie identifiable.
