IRM DU GENOU GAUCHE

Indication :
Recherche de lésion méniscale.
Bilan de gonarthrose.

Technique :
Trois plans DP SPIR et T1 sagittale.

Résultats :
Compartiment fémoro-tibial médial :
Lésion du ménisque médial avec extrusion méniscale.
Chondropathie fémorale plus marquée que sur le versant tibial.
Œdème osseux en zone portante.

Compartiment fémoro-tibial latéral :
Intégrité du ménisque latéral, du cartilage articulaire et de l'os sous-chondral.
Présence d'un important épanchement sus-patellaire. 
Intégrité du ligament collatéral latéral.
Aspect ondulé du ligament collatéral médial.

Pivot central :
Intégrité des ligaments croisés antérieur et postérieur.
Pas d'anomalie des tendons patellaire et quadricipital.

Compartiment antérieur :
Patella correctement positionnée.
Pas de chondropathie patellaire. 
Nombreux kystes en regard de l'échancrure.
Kyste poplité débutant de petite taille mesuré à 7 mm.

Conclusion :
Lésion méniscale probablement d'origine dégénérative associée à une chondropathie fémorale plus marquée que sur le versant tibial avec œdème osseux sous-chondral.
Extrusion du ménisque médial avec un aspect ondulé mais continu du ligament collatéral médial. Kyste méniscal associé.
Important épanchement sus-patellaire probablement en rapport avec une poussée d'arthrose.

