IRM CEREBRALE

Indication :
Céphalées.

Technique :
IRM cérébrale en trois plans, en 3D FLAIR, sagittal T1, axial diffusion, T2*, 3D TOF sur le polygone de Willis, coronal T2.

Résultats :
Les structures médianes sont en place.
Liberté du système ventriculo-cisternal.
Intégrité morphologique des structures encéphaliques supra et infra-tentorielles.
Pas d'anomalie de signal sur les différentes pondérations.
Les branches consécutives du polygone de Willis sont de calibre normal et régulier.
Respect des structures péri-cérébrales.

Conclusion :
IRM normale.

