I.R.M. DU RACHIS LOMBAIRE

Indication :
Bilan de sciatalgie chronique.

Technique :
Séquence sagittale T1, séquence sagittale T2 Dixon, séquences axiale T2 et coronale STIR.

Résultats :
Absence d'étroitesse canalaire constitutionnelle.
Terminaison normale du cône médullaire en regard de L1.
Absence d'anomalie du cône médullaire terminal.
Morphologie normale des corps vertébraux et des arcs postérieurs.
Absence de fracture/tassement des corps et des plateaux vertébraux.
La trame osseuse est homogène.
Sur la séquence coronale STIR, absence d'anomalie des articulations sacro-iliaques.

En L1-L2:  
Discopathie globale non protrusive et non conflictuelle. Pas d'arthrose articulaire postérieure. Absence de sténose canalaire ou foraminale.

En L2-L3, L3-L4 et L4-L5 : 
Les disques sont normaux.
Arthrose articulaire postérieure bilatérale modérée en L3-L4 et L4-L5.
Absence de sténose canalaire ou foraminale.

En L5-S1:  
Discopathie globale avec débord plus marqué en foraminal gauche avec contact foraminal à ce niveau.
Absence de hernie discale.
Arthrose articulaire postérieure bilatérale modérée.
Liberté des racines S1 au niveau canalaire et foraminal.

Conclusion :
Discopathie globale L5-S1 avec débord plus marqué en latéro-foraminal gauche avec contact à ce niveau avec la racine S1 gauche.
Arthrose articulaire postérieure L3-L4, L4-L5 et L5-S1.
Absence de hernie discale.
Absence de rétrécissement canalaire constitutionnel ou acquis du sac dural. 

