IRM DU RACHIS LOMBAIRE 

Indication :
Bilan de sciatique S1 gauche.

Technique :
Séquences sagittale T1, sagittale T2, séquence coronale STIR et séquence axiale T2.

Résultats :
Terminaison normal du cône médullaire en regard de L1.
Absence d'anomalie du cône médullaire terminal.
Morphologie normale des corps vertébraux et des arcs postérieurs.
Pas de fracture tassement des plateaux vertébraux.
La trame osseuse est homogène.
Sur la séquence coronale STIR, absence d'anomalie des interlignes sacro-iliaques.
Attitude scoliotique lombaire à convexité gauche et courbure dorsale compensatrice.

En L1-L2 :
Discopathie globale non conflictuelle.
Absence d'arthrose articulaire postérieure.
Absence de sténose canalaire et foraminale.

En L2-L3 :
Le disque est normal.
Absence d'arthrose articulaire postérieure.
Absence de sténose canalaire et foraminale.

En L3-L4 :
Discopathie avec perte de l'hypersignal T2 du disque. Absence de protrusion discale. Absence de hernie discale.
Absence de sténose canalaire et foraminale.

En L4-L5 et L5-S1 :
Le disque est normal. Absence de hernie discale.
Absence d'arthrose articulaire postérieure.
Absence de sténose canalaire et foraminale.

Conclusion :
Discopathies non conflictuelles L1-L2 et L3-L4.
Absence de hernie discale.
Absence de rétrécissement canalaire ??2 :13 du sac dural.
Attitude scoliotique lombaire à convexité gauche et courbure dorsale compensatrice à convexité droite.
