IRM DU GENOU DROIT

Indication :
Bilan de douleurs mécaniques chroniques depuis 1 an suite à une marche prolongée.
Douleurs de la face interne et au niveau du creux poplité.

Technique :
Trois plans DP SPIR et T1 sagittale.

Résultats :
Compartiment fémoro-tibial médial :
Présence d'une fissure horizontale atteignant la surface articulaire de la corne postérieure du ménisque médial.
Pas d'anomalie du cartilage articulaire ou de l'os sous-chondral.
Présence d'un kyste poplité de 19 mm de grand axe.

Compartiment fémoro-tibial latéral :
Intégrité du ménisque latéral, du cartilage articulaire et de l'os sous-chondral.
Absence d'anomalie du ligament collatéral latéral.
Discret hypersignal du ligament collatéral médial.
Le ménisque médial est extrus.
	
Pivot central :
Absence d'anomalie du ligament croisé antérieur et postérieur. 
Minime dégénérescence mucoïde des fibres du ligament croisé antérieur.
Absence d'anomalie du ligament croisé postérieur.

Compartiment antérieur :
La patella est correctement positionnée, pas de chondropathie patellaire, pas d'anomalie de l'appareil extenseur.
Minime épanchement articulaire.
Formation kystique au niveau de la bourse du muscle gastrocnémien médial.

Conclusion :
Lésion instable du ménisque médial avec extrusion de ce dernier.
Hypersignal du ligament collatéral médial.
Discret œdème du plateau tibial médial.
Kyste poplité de 19 mm de grand axe.
Kyste au niveau de la bourse du muscle gastrocnémien médial.
Discrète infiltration de la graisse de Hoffa.

