IRM DU RACHIS CERVICAL ET DORSAL

Indication :
AVP ?? vertébraux T4-T7. Bilan.

Technique :
Séquence sagittale T1, séquence sagittale T2, séquence coronale STIR, séquence axiale T2.

Résultats :
Absence d'anomalie de la charnière cervico-occipitale.
Morphologie et signal normaux du cordon médullaire exploré dès son origine jusqu'en D8. Absence de compression extrinsèque.
Morphologie et signal osseux normaux. Absence de tassement vertébral notamment à l'étage dorsal jusqu'en D8.
L'alignement des pièces osseuses est satisfaisant.
Absence d'anomalie des arcs postérieurs.
Absence de signe d'atteinte cervicale grave.
Présence de discopathie non conflictuelle, non protrusive avec perte de l'hypersignal T2 des disques C2-C3, C3-C4, C4-C5 et C5-C6.
Absence d'uncarthrose inter-articulaire postérieure.
Absence de sténose canalaire ou foraminale.

Conclusion :
Absence de tassement vertébral.
Discopathie cervicale banale non conflictuelle.

