IRM PROSTATIQUE

Indication :
Augmentation du PSA.

Technique :
3D T2, axiale T1, axiale diffusion et axiale T1 avec injection de Gadolinium dynamique.

Résultats :
La prostate est augmentée de taille mesurant 54 x 41 x 43 mm dans les trois axes soit un poids estimé à 48 g.
Il existe un bon bombement du lobe moyen sur le plancher vésical.
La capsule en hyposignal T2 sans interruption évidente.
Compartiment externe, en hyposignal T2 normal.
Il existe plusieurs formations nodulaires du compartiment interne, en hypersignal T2, sans caractère suspect franc, correspondant au nodule d'hypertrophie bénigne.
Il existe un discret hypersignal diffusion de 7 mm de la zone 7p à gauche, pouvant surtout témoigner pour séquelles anciennes de prostatite.
On ne visualise pas d'hypersignal suspect pathologique sur la séquence de diffusion ou prise de contraste précoce avec lavage tardif après injection de produit de contraste.
Pas d'anomalie de signal suspect des vésicules séminales.
Pas de ganglion suspect au niveau pelvien.

Conclusion :
Hypertrophie prostatique avec bombement discret sur le plancher vésical, de contours réguliers et sans interruption de la capsule.
Très probables séquelles de prostatites de la zone périphérique gauche.
À confronter au bilan de PSA dans 6 mois et à surveiller   

