IRM PELVIENNE

Indication :
Suspicion d'endométriose.

Technique :
Exploration pelvienne dans les trois plans T2, séquences axiale T1 DIXON, axiale BTFE, séquence diffusion.

Résultats :
L'utérus est antéversé, antéfléchi, sagittal, médian ; il mesure 72 mm de grand axe, 34 mm d'épaisseur, 47 mm de largeur.
L'endomètre mesure 10 mm entre ses deux feuillets.
La zone jonctionnelle est fine.
Pas d'anomalie de signal du myomètre et du col utérin.
Les ovaires sont de situation habituelle dans les fossettes ovariennes.
L'ovaire droit mesure 25 x 15 mm, siège de nombreux follicules infra-centimétriques.
L'ovaire gauche mesure 36 x 24 mm, il est le siège d'un follicule dominant, mesuré à 19 mm.
Absence d'endométriome ovarien.

Compartiment postérieur :  
Pas d'épaississement du torus et des ligaments utéro-sacrés.
Aspect fin du cul-de-sac vaginal postérieur, pas d'infiltration murale antérieure de la paroi rectosigmoïdienne.
Pas de lésion endométriosique superficielle. 

Compartiment antérieur :
Aspect libre de l'espace inter-vésico-utérin, la vessie présente des parois régulières.
Absence d'urétéro-hydronéphrose.
Minime épanchement péri-ovarien droit.

Conclusion :
Absence de signe d'adénomyose et/ou d'endométriose annexielle ou profonde.

