IRM DU GENOU DROIT

Indication :
Antécédents de torsion du genou droit avec persistance de douleurs de l'interligne interne.

Technique :
Séquence DP SPIR dans les trois plans de l'espace, séquences sagittale et coronale T1.

Résultats :
Epanchement articulaire de faible abondance.
Hypersignal intra-méniscal de la corne postérieure du ménisque interne évoquant une méniscose dégénérative.
Intégrité du ménisque externe.
Pas d'anomalie visible des ligaments croisés antérieur, postérieur.
Aspect épaissi en hypersignal modéré DP SPIR du ligament collatéral médial associé à un léger épaississement des parties molles péri-ligamentaires évoquant une entorse de ce ligament.
Pas d'anomalie du ligament collatéral latéral.
Discret œdème d'allure hétérogène du condyle fémoral externe sans trait de fracture visible.
Aspect normal des cartilages de recouvrement fémoro-tibiaux.
Chondropathie patellaire modérée de l'apex.
Pas d'anomalie de l'appareil extenseur ni de la graisse de Hoffa.

Conclusion :
Epanchement articulaire de faible abondance.
Aspect d'entorse du ligament collatéral médial.
Méniscose d'allure dégénérative de la corne postérieure interne.
Chondropathie de l'apex patellaire. 
