IRM DE L'EPAULE DROITE

Indication :
Bilan de scapulalgies droites. Possible traumatisme en novembre. Recherche de lésion de la coiffe des rotateurs.

Technique :
Séquences axiale, coronale et sagittale DP Fat-Sat, séquence sagittale T1.

Résultats :
Absence d'épanchement dans la bourse sous-acromio-deltoïdienne.
Absence d'épanchement articulaire.
Morphologie et échostructure normales de l'ensemble des tendons de la coiffe des rotateurs.
Pas d'ulcération ni de rupture tendineuse.
Absence de tendinose.
On notera une petite érosion trochitérienne en regard de l'insertion du supra-épineux aspécifique.
Les muscles de la coiffe sont de morphologie normale.
Absence d'amyotrophie ou d'involution graisseuse.
Absence d'arthropathie gléno-humérale.
Intégrité de la bandelette humérale.
Epanchement acromio-claviculaire associé à un œdème osseux sous-chondral prédominant nettement sur le versant claviculaire.
Arthropathie.
Séquelle d'entorse acromio-claviculaire bénigne sans disjonction.

Conclusion :
Absence d'anomalie de la coiffe des rotateurs.
Epanchement de l'articulation acromio-claviculaire associé à un œdème sous-chondral prédominant sur le versant claviculaire. Entorse acromio-claviculaire bénigne suite au traumatisme de novembre sans disjonction ?

