IRM PELVIENNE

Indication :
Caractérisation d'une lésion d'allure kystique de l'isthme vue en échographie.

Technique :
IRM pelvienne en trois plans T2, axiale et coronale T2, axiale diffusion, axiale T1 Dixon sans et après injection, sagittale T1 fat-sat après injection.

Résultats :
L'utérus est antéversé, rétrofléchi, avec une hauteur de 68 mm, un diamètre transversal de 46 mm et un diamètre antéropostérieur de 35 mm.
Le col utérin est sans particularité.
Le myomètre est homogène, régulier.
L'endomètre est mesuré à 8 mm, homogène.
Pas d'épaississement significatif des ligaments utero-sacrés.
Les ovaires sont en situation latéro-utérine, de taille normale, folliculaires. Seul un des follicules gauches apparaît remanié, hémorragique.
Pas de masse pelvienne.
Pas d'épanchement intra ou rétro-péritonéal.
Pas d'adénopathie.
Après injection, le rehaussement est homogène, sans masse.
Respect des structures digestives sur le volume exploré.
Pas d'anomalie des structures osseuses.
Pas d'infiltration des parties molles.

Conclusion :
IRM pelvienne normale.


