IRM PELVIENNE

Indication :
Antécédents de tératome de l'ovaire droit et ??? (15 sec) polykystique. Bilan de surveillance.

Technique :
Séquences axiale, coronale et sagittale T2, séquence axiale BTFE, séquence axiale T1 Dixon, séquence axiale diffusion et séquence axiale T1 après injection de Gadolinium.

Résultats :
Utérus en position normale, antéversé, médian. Il mesure 33 mm en antéro-postérieur, 48 mm de diamètre transverse et 67 mm en longitudinal.
L'endomètre est régulier en hypersignal T2 normal, mesuré à 3,9 mm.
Absence d'anomalie de la zone jonctionnelle et du myomètre.
Absence de signe d'endométriose profonde.
La loge d'ovariectomie droite est vide.
L'ovaire gauche est de taille normale, mesuré à 28 x 16 x 29 mm. Il présente 22 microfollicules infracentimétriques.
Absence de masse et de kyste ovarien.
Absence d'épanchement du cul-de-sac de Douglas. 
Absence d'adénopathie pelvienne.
Absence d'anomalie vésicale.
Absence d'anomalie des structures osseuses.

Conclusion :
Loge d'ovariectomie droite vide.
Ovaire gauche résiduel de taille normale avec plus de 20 microkystes.
Utérus de morphologie normale.


