IRM DE L'ÉPAULE DROITE  

Indication :
Douleurs et gêne articulaire de l'épaule droite persistantes à 1 an d'une luxation antérieure avec rupture du sus- épineux. Bilan lésionnel articulaire avant consultation de rhumatologie.

Technique :
Séquences T2 SPIR dans les trois plans de l'espace, séquence  sagittale  T1.

Résultats :
Le tendon du long biceps est de signal normal, situé au niveau de la gouttière bicipitale. Lame d'épanchement péri-tendineuse.
On retrouve un aspect épaissi en hypersignal modéré de l'extrémité distale du supra-épineux avec une solution de discontinuité dans sa partie antérieure et distale d'environ 11 mm pouvant correspondre à une déchirure partielle. Intégrité des tendons sous-scapulaire et infra-épineux. Épanchement de faible abondance dans la bourse sous-acromio-deltoïdienne. Arthropathie dégénérative hypertrophique importante de l'articulation acromio-claviculaire avec quelques anomalies de signal de l'os sous-chondral et signe d'érosion osseuse sous-chondrale des berges articulaires. Cette hypertrophie dégénérative semble être responsable d'une compression de la jonction myotendineuse du supra-épineux. 
Légère involution graisseuse des muscles de la coiffe des rotateurs. 
Pas d'anomalie évidente de la glène, pas d'épanchement articulaire pathologique.

Conclusion :
Tendinopathie fissuraire distale du supra-épineux. Arthropathie dégénérative hypertrophique en phase congestive de l'articulation acromio-claviculaire responsable d'une compression de la jonction myotendineuse du supra-épineux.


