IRM ENCEPHALIQUE

Indication :
Prise de contraceptif DIANE depuis l'âge de 17 ans.

Technique :
Exploration de l'encéphale par des coupes axiales T1, 3D Flair, axiale T2*, séquences diffusion, coronale T2 puis 3D T1 après injection de Gadolinium.

Résultats :
Fosse postérieure :
Absence d'anomalie de morphologie ou de signal du cervelet. Les angles ponto-cérébelleux sont libres.
Le quatrième ventricule est médian.
Absence de prise de contraste pathologique.
Pas d'anomalie sur les séquences diffusion.

A l'étage sus-tentoriel :
Les structures médianes sont en place.
Absence d'anomalie de signal ou de morphologie du parenchyme cérébral.
Pas de collection intra ou péri-cérébrale.
Pas de prise de contraste pathologique.
Aération satisfaisante des cavités sinusiennes.

Conclusion :
Absence d'anomalie infra ou sus-tentorielle. Pas de prise de contraste pathologique.
