IRM DU POIGNET GAUCHE

Indication :
Bilan de fracture du scaphoïde.

Technique :
Séquence DP SPAIR dans les trois plans, séquences axiale et coronale T1.

Résultats :
On retrouve le trajet de fracture de la partie moyenne du scaphoïde, de type 3 avec un œdème modéré de l'ensemble de la trame osseuse du scaphoïde, en hypersignal DP SPAIR,  plus accentuée sur les berges fracturaires.
Minime œdème osseux du semi-lunaire, du capitatum et du trapézoïde.
Respect des interlignes articulaires.
Respect du cartilage articulaire.
Pas d'épanchement ni d'épaississement synovial significatif visible.
Pas d'anomalie de l'articulation radio-cubitale proximale.
Pas d'anomalie évidente ligamentaire en particulier des ligaments scapholunaire ou luno-triquétral.
Absence d'anomalie de signal des structures tendineuses des fléchisseurs et extenseurs du poignet et des doigts.
Pas d'épanchement de la gaine tendineuse.
Absence de kyste arthrosynovial.
Pas d'anomalie évidente des parties molles.

Conclusion :
Aspect  d'une fracture non déplacée de type 3 de la partie moyenne du scaphoïde. Persistance d'un œdème important du scaphoïde et de quelques plages d'œdème du semi-lunaire, du capitatum et du trapézoïde. Pas d'anomalie ligamentaire ou tendineuse évidente.

