I.R.M. DU GENOU GAUCHE

Indication :
Bilan de gonalgies récidivantes avec épanchement.

Technique :
Trois plans DP SPIR et T1 sagittale.

Résultats :
Compartiment fémoro-tibial médial :
Présence d'un hypersignal centro-méniscal en corne postérieure du ménisque médial d'allure dégénérative.
Pas d'anomalie du cartilage articulaire.
Pas d'anomalie de l'os sous-chondral fémoral, en revanche, il existe une plage en hypersignal du plateau tibial médial.

Compartiment fémoro-tibial latéral :
Intégrité du ménisque latéral, du cartilage articulaire et de l'os sous-chondral.
Épanchement synovial. Volumineux kyste bilobé mesuré à 48 mm de hauteur sur 21 mm d'épaisseur.

Pivot central :
Intégrité des ligaments croisés antérieur et postérieur.
Infiltration de la graisse de Hoffa.
Épanchement sus-patellaire assez marqué.
Absence d'anomalie des ligaments collatéraux latéral et médial.
Plage en hypersignal sur le massif spinal et s'étendant sur le bord médial du plateau tibial.

Compartiment intérieur :
Patella correctement positionnée.
Pas d'anomalie du ligament extenseur, important épanchement articulaire.

Conclusion :
Aspect dégénératif débutant du ménisque médial.
Page en hypersignal en rapport avec un œdème osseux du plateau tibial médial et sous le massif spinal.
Important kyste poplité mesuré à 4,5 cm de hauteur, bilobé. Important épanchement sus-patellaire.
Infiltration de la graisse de Hoffa avec probable kyste méniscal en regard de la corne antérieure du ménisque latéral.

