IRM ENCEPHALIQUE

Indication :
Accès vertigineux et nystagmus chez un homme de 84 ans hypertendu avec dyslipidémie.

Technique :
Exploration encéphalique par des coupes sagittales T1, 3D Flair, séquence TOF, séquence axiale T2*, diffusion, coronale T2, coupes sur les TSA puis 3D T1 après injection de gadolinium.

Résultats :
Fosse postérieure :
Absence d'anomalie de la fosse postérieure et en particulier pas de lésion ischémique récente ou de lésion hémorragique.
Le quatrième ventricule est médian. 

A l'étage sus-tentoriel :
Présence de quelques hypersignaux Flair de la substance blanche aspécifique en regard de la corne occipitale du ventricule latéral gauche.
Absence d'anomalie ventriculaire.
Les structures médianes sont en place. 
Pas d'anomalie de la charnière cervico-occipitale. 
Pas de prise de contraste anormale sus ou sous-tentorielle.

Vaisseaux :
Pas de sténose significative ou d'anévrisme des axes carotidiens et vertébraux basilaires extra et intracrâniens ni du polygone de Willis et de ses branches.

Conclusion :
Absence d'anomalie expliquant l'accès vertigineux.
Quelques hypersignaux Flair péri-ventriculaires.
Séquelles ischémiques en regard de la corne occipitale du ventricule latéral gauche.
Atrophie cortico-sous-corticale en rapport avec l'âge.
Séquelles ischémiques en regard de la fosse postérieure.
