IRM DU RACHIS LOMBAIRE

Indication :
Lombalgie chronique ancienne avec sciatalgie bilatérale L5-S1 récidivante depuis plusieurs mois.
Recherche de hernie discale.
IRM réalisée en 2017.

Technique :
Exploration du rachis lombaire par des coupes sagittales T1 et T2 Dixon, coronales STIR et axiales T2 sur les 4 dernières disques.

Résultats :
Absence d'anomalie dans le plan frontal ou sagittal.
Pas d'anomalie de hauteur des corps vertébraux.
Présence d'un hypersignal du plateau inférieur de L4 et supérieur de L5 sur les pondérations T1 et T2 en rapport avec un œdème osseux.
Le cône médullaire s'arrête en L4.
Présence d'un kyste de Tarlov.
Discopathie dégénérative avec un pincement discal plus marqué sur l'étage L4-L5.
Ilot graisseux en L2.

Sur les coupes axiales :
En L2-L3 :
Discopathie dégénérative avec minime débord postéro-latéral gauche.
Les émergences radiculaires sont libres.
Arthrose interapophysaire postérieure débutante.

En L3-L4 :
Discopathie dégénérative sans hernie associée.
Les émergences radiculaires sont libres.
Arthrose interapophysaire postérieure débutante.

En L4-L5 :
Minime débord discal postéro-médian venant au contact du bord antérieur du fourreau dural et rétrécissement foraminal gauche.
Arthrose interapophysaire postérieure débutante.

En L5-S1 :
Débord discal vers la gauche au contact de l'émergence radiculaire.
Arthrose interapophysaire postérieure.
Par ailleurs, il existe un petit débord postérieur en T10-T11.


Conclusion :
Stabilité de l'imagerie par rapport à l'examen réalisé en janvier 2020, à savoir une discopathie dégénérative avec un débord herniaire postéro-médian en L4-L5 et un rétrécissement foraminal gauche du même étage.
Débord latéralisé à gauche des disques venant au contact de la racine émergente sur le dernier disque mobile.
