IRM CEREBRALE

Indication :
Bilan de céphalées.

Technique :
IRM cérébrale dans le plan sagittal en T1, axial T2*, diffusion, 3D Flair, coronal T2 et 3D TOF sur le polygone de Willis.   

Résultats :
Les structures médianes sont en place.
Liberté du système ventriculo-cisternal.
Intégrité morphologique des structures encéphaliques supra et infra-tentorielles.
Pas de restriction de la diffusion en faveur d'une ischémie récente ni hyposignal en T2* en faveur d'une hémorragie.
Hypersignaux Flair punctiformes de la substance blanche profonde en rapport avec une leucopathie aspécifique.
Les branches constitutives du polygone de Willis sont de calibre normal et régulier.

Conclusion :
Leucopathie aspécifique.

