IRM DU POIGNET GAUCHE 

Indication :
Douleurs de la face dorsale du poignet gauche sur le versant ulnaire à 2 mois d'un traumatisme. Radio initiale normale.

Technique :
Séquences axiale et coronale T1, séquences axiale, coronale et sagittale DP SPAIR.

Résultats :
Absence de lésion osseuse post-traumatique.
Persistance d'un petit œdème osseux de la métaphyse inférieure du radius.
Pas de décollement épiphysaire.
Hypersignal DP également en regard du TFCC sans argument en faveur d'une rupture du complexe fibro-cartilagineux du carpe.
Absence de diastasis scapho-lunaire.
Intégrité des ligaments intrinsèques du carpe.
Respect des interlignes articulaires radio-ulno-carpiens, et carpo-carpiens et carpo-métacarpiens.
Absence d'épanchement articulaire.
Absence de kyste synovial.
Intégrité des différentes structures musculaires et tendineuses.
Absence de ténosynovite.

Conclusion :
Persistance d'un petit œdème de la métaphyse inférieure du radius et d'un œdème du TFCC sans signe de rupture visible.
IRM du poignet gauche par ailleurs sans anomalie objectivée.

