IRM PELVIENNE

Indication :
Cartographie de myome pour utérus polyfibromateux avec deux volumineux myomes.
Masse ovarienne gauche pouvant être en rapport avec un kyste dermoïde ou endométriosique.

Technique :
Exploration du pelvis par des coupes trois plans T2, T1 DIXON, axiales BTFE, séquence diffusion puis injection de gadolinium en dynamique.

Résultats :
L'utérus est antéversé antéfléchi augmenté de taille. Il mesure 82 mm de hauteur, 94 mm d'épaisseur et 80 mm de largeur.
Présence de multiples myomes, deux volumineux, l'un siégeant dans le myomètre postérieur de 43 x 37 mm, un second de 24 à 30 mm latéralisé à droite en hyposignal de type fibreux sans prise de contraste.
Un myome antérieur de 46 x 43 mm également en hyposignal de type fibreux sans prise de contraste.
D'autres myomes de plus petite taille sont également visualisés notamment un myome sous-séreux antérieur de 14 mm et un myome sous-séreux latéralisé à droite de 18 mm.
L'endomètre mesure 7,7 mm entre ces deux feuillets.
Pas d'image polypoïde.
A droite, l'ovaire mesure 51 x 19 mm. 
Il est le siège de nombreux follicules ovariens.
En projection de la fossette ovarienne droite, on met en évidence une formation hétérogène cloisonnée présentant un contingent graisseux au sein d'une masse liquidienne avec quelques hyposignaux en son sein.
Cette masse ne prend pas le contraste après injection de gadolinium et correspond à un tératome mature.
Absence d'épanchement pelvien.

Conclusion :
Utérus polymyomateux avec deux volumineux myomes de topographie antérieure et postérieure de type FIGO 4 fibreux sans prise de contraste après injection de gadolinium. 
Masse présentant un contingent graisseux avec une fine capsule et des fines cloisons en son sein avec quelques images en hyposignal en son sein correspondant à un tératome mature en projection de la fossette ovarienne gauche.
L'ovaire gauche n'est pas visualisé.
Absence d'épanchement pelvien.


