IRM DU RACHIS LOMBAIRE  

Indication :
Lomboradiculalgie bilatérale.

Technique :
IRM du rachis lombaire dans le plan sagittal en T1,  T2 Dixon,  coronale STIR, axiale T2 de L2 à S1.

Résultats :
Trame osseuse normale sans lésion focale suspecte.
Pas d'étroitesse canalaire constitutionnelle.
Bon alignement des vertèbres.
Respect de la hauteur des corps vertébraux. 
Intégrité du cordon médullaire qui est de signal normal et se termine à hauteur du plateau supérieur de L1.
Respect des racines de la queue de cheval et des espaces liquidiens péri-médullaires.
Discopathie dégénérative en L5-S1.
Respect du disque intervertébral aux autres étages.
Intégrité des articulations zygapophysaires, des ligaments jaunes et des processus épineux.
Pas d'anomalie de signal des articulations coxo-fémorales et sacro-iliaques sur les coupes coronales.
Bonne trophicité des masses musculaires para-vertébrales.

En L5-S1 : étalement discal global avec protrusion centrale et postéro-latérale gauche, arrivant au contact de l'émergence des 2 racines S1 et notamment gauche.
Respect des articulations zygapophysaires et des ligaments jaunes.
Pas de rétrécissement canalaire ou foraminal significatif.

Conclusion :
Protrusion en L5-S1 avec conflit potentiel sur les 2 racines S1 et notamment gauche.  

