IRM HEPATIQUE

Indication :
Bilan d'élévation des Gamma-GT.

Technique :
Séquence axiale T2 SPAIR, séquence axiale T1 Dixon, séquence axiale diffusion, séquence axiale CORO T2, séquences 3D T1 après injection de gadolinium aux temps artériel, portal et tardif.

Résultats :
Le foie est augmenté de taille avec une flèche hépatique droite mesurée à 7 cm. Ses contours sont réguliers. Absence de dysmorphie hépatique.
Importante chute de signal du foie sur les séquences en saturation de graisse témoignant d'une stéatose diffuse.
Absence de lésion focale objectivée.
Le rehaussement du foie est homogène.
Absence de dilatation des voies biliaires intra-hépatiques, de la voie biliaire principale.
Vésicule alithiasique, à parois fines.
Tronc porte et veines sus-hépatiques perméables.
Morphologie, signal et rehaussement normaux du pancréas, de la rate, des deux surrénales et deux reins.
Absence d'épanchement péritonéal.
Absence d'adénopathie rétropéritonéale.
Absence d'anomalie des structures osseuses.

Conclusion :
Hépatomégalie stéatosique.
Absence de lésion focale hépatique objectivée. 
