IRM DU GENOU DROIT

Indication :
Epanchement du genou droit.

Technique :
Séquence DP SPIR dans les trois plans, séquences sagittale et coronale T1.

Résultats :
Epanchement articulaire de faible abondance.
Hypersignal intra-méniscal  de la corne postérieure du ménisque interne compatible avec une méniscose dégénérative.
Intégrité du ménisque externe.
Pas d'anomalie visible des ligaments croisés antérieur, postérieur ni des ligaments collatéraux.
Aspect normal des cartilages de recouvrement fémoro-tibiaux.
Chondropathie patellaire modérée sur le versant interne avec présence d'une lésion érosive sous chondrale en regard de type géode mesurée 7 mm.
Pas d'anomalie de l'appareil extenseur ni de la graisse de Hoffa.

Conclusion :
Epanchement articulaire de faible abondance.
Méniscose dégénérative de la corne postérieure du ménisque interne.
Chondropathie focalisée sur le versant moyen interne avec lésion érosive sous chondrale en regard. 
