IRM DU RACHIS CERVICAL

Indication :
Bilan de paresthésies du membre supérieur gauche et du membre inférieur gauche.

Technique :
Séquences sagittales T1, T2, coronale STIR et axiale T2 étagée.

Résultats :
Pas d'anomalie de la charnière cervico-occipitale.
Légère raideur cervicale dans un plan sagittal.
Pas de tassement ni de listhésis.
Trame osseuse d'aspect normal.
Taille normale du canal cervical.
Pas d'anomalie de signal du cordon médullaire exploré.
Pas d'anomalie des parties molles péri-vertébrales.
A l'étage C4-C5, léger débord discal postéro-médian sans conflit radiculaire visible.
A l'étage C5-C6, débord discal modéré en postéro-médian et latéro-médian droit, sur discopathie dégénérative débutante mais sans conflit radiculaire évident.
Pas d'hypersignal visible sur la séquence coronale STIR.

Conclusion :
Légère raideur cervicale.
Débord discal C4-C5 et C5-C6, sans conflit radiculaire visible.
