IRM DE LA PROSTATE

Indication :
Bilan de dépistage.
Augmentation progressive du PSA actuellement à 4,97 ng/ml.

Technique :
Séquence 3D T1, séquences T1 en axiale, diffusion en axiale, séquence T2 pelvienne et séquence de perfusion avec injection de gadolinium en dynamique.

Résultats :
Volumineuse prostate mesurée à 62 x 56 x 63 mm dans les trois axes soit un poids estimé à 109 g.
Il existe une hypertrophie surtout à droite avec aspect de nodule en hypersignal T2.
Présence d'une zone nodulaire de 14 mm de la région VIIa, en hyposignal T2 mais sans correspondance sur les autres séquences et sans prise de contraste après injection.
Pas d'interruption de la capsule périphérique.
Pas d'anomalie des vésicules séminales.
Pas d'épanchement pelvien.
Pas de ganglion suspect pelvien.

Conclusion :
Importante hypertrophie prostatique avec nombreux nodules bien délimités plutôt compatible avec une hypertrophie bénigne.
Formation nodulaire de la zone VII-A, en hyposignal T2 mais sans correspondance sur les autres séquences, classée PIRADS 3 à surveiller.

