IRM DE L'EPAULE DROITE

Indication :
Contrôle des tendons de la coiffe des rotateurs.

Technique :
Séquence T2 SPIRE dans les trois plans de l'espace, séquence sagittale T1.

Résultats :
Le tendon du long biceps est de signal normal situé au niveau de la gouttière bicipitale.
Lame d'épanchement péri-tendineuse.
Aspect épaissi de l'extrémité distale du tendon supra-épineux avec une fissure à sa face profonde et antérieure d'environ 5 mm.
Intégrité des tendons sub-scapulaire et infra-épineux.
Aspect normal de l'articulation acromio-claviculaire.
Lame d'épanchement dans la bourse sous-acromio-deltoïdienne.
Pas d'involution graisseuse des muscles de la coiffe des rotateurs.
Aspect normal de la glène, pas d'épanchement articulaire pathologique visible.

Conclusion :
Tendinopathie fissuraire du supra-épineux.
Lame d'épanchement autour du tendon du long biceps et dans la bourse sous-acromio-deltoïdienne.

