IRM PROSTATIQUE

Indication :
Réélévation des PSA chez un patient aux antécédents de RTUP et récidive adénomateuse sur l'échographie de février 2020.

Technique :
Séquences axiale, coronale et sagittale T2, séquence axiale diffusion, séquence T1 après injection dynamique.

Résultats :
La prostate est augmentée de taille, adénomateuse, elle mesure 39 mm en antéro-postérieur, 48 mm de diamètre transverse et 40 mm de hauteur pour un volume estimé à 37 g.
La zone transitionnelle est adénomateuse, sans lésion focale suspecte. 
La zone périphérique est le siège d'une lésion bien limitée postéro-basale gauche (zone 7P et 8P). Cette lésion mesure 21 mm de diamètre transverse, 11 mm en antéro-postérieur et 21 mm de hauteur. Elle apparaît en hyposignal T2 avec bombement de la capsule périphérique au contact. Elle vient également au contact de la base de la vésicule séminale gauche sans envahissement visible.
Cette lésion est en hyposignal T2 homogène, hypersignal diffusion abaissé avec nette restriction de l'ADC à 0,51. Il existe un rehaussement précoce avec lavage tardif et courbe de type 3. 
Absence d'autre lésion prostatique objectivée.
Absence d'anomalie des vésicules séminales, des bandelettes vasculo-nerveuses. Respect du sphincter prostatique distal.
Absence d'adénopathie pelvienne et ilio-obturatrice.
Absence d'anomalie vésicale.
Absence d'anomalie des structures osseuses.

Conclusion :
Lésion de 21 mm postéro-basale gauche avec bombement prostatique classée PIRADS 5.
Prostate adénomateuse avec volume estimé à 37 g. 

