IRM DU PIED GAUCHE

Indication :
Fracture du cinquième métatarsien.

Technique :
Exploration du pied gauche par des coupes trois plans DP SPIR et un plan coronal et axial en T1.

Résultats :
L'examen retrouve une fracture de l'extrémité inférieure du cinquième métatarsien avec une angulation médiale et œdème intra-osseux.
Infiltration des parties molles péri-articulaires.
Intégrité des autres structures osseuses, pas d'anomalie de signal des os du tarse.
Œdème de la tête de P1 du premier rayon avec image géodique en son sein. 
Pincement métatarso-phalangien du premier rayon.

Conclusion :
Présence d'un trait de fracture avec angulation sur le versant médial de la diaphyse du cinquième métatarsien associé à une importante tuméfaction des parties molles.
Arthropathie métatarso-phalangienne du premier rayon.
