IRM PROSTATIQUE

Indication :
Contrôle d'un nodule de la prostate médiane visible à l'échographie. Dosage des PSA normal.

Technique :
Séquences axiale, coronale et sagittale T2, séquence axiale BTFE, séquence axiale diffusion, séquence 3D T1 après injection de Gadolinium dynamique.  

Résultats :
La prostate  est de taille limite de la normale, elle mesure 44 mm en diamètre transverse, 31 mm en antéro-postérieur et 32 mm de hauteur, volume estimé à 29 g.
La zone transitionnelle est adénomateuse sans lésion focale suspecte.
La zone périphérique est le siège au niveau antéro-apical gauche à cheval sur la zone transitionnelle, un nodule bien limité de 11 x 7 x 7 mm en hyposignal  T2, hypersignal diffusion avec restriction  modérée de l'ADC ( indice calculé à 0,97 mm), rehaussement précoce hypervasculaire sans lavage tardif avec courbe de type 2. Nodule classé PIRADS 3.
Pas d'autre lésion focale objectivée de la zone périphérique.
Par ailleurs, respect de la capsule prostatique.
Intégrité des vésicules séminales, des bandelettes vasculo-nerveuses.
Intégrité du sphincter prostatique distal.
Absence d'anomalie pelvienne.
Absence d'anomalie vésicale.
Absence d'anomalie des structures osseuses.
 
Conclusion :
Prostate de taille limite de la normale avec un volume estimé à 29 g avec adénome de la	 zone transitionnelle débutant.
Nodule prostatique de 11 mm antéro-apical gauche classé PIRADS 3. 

