IRM CEREBRALE ET DES CAI

Indication :
Bilan.

Technique :
Séquences sagittale T1, 3D FLAIR, coronale T2, axiale diffusion, T2 écho de gradient, 3D CISS et 3D T1 avec injection de produit gadoliné. 

Résultats :
Les structures médianes sont en place.
Pas de signal suspect en diffusion b1000.
Pas d'anomalie de signal FLAIR du parenchyme cérébral sus ou sous-tentoriel.
Pas de stigmate d'hémorragie cérébrale.
Présence de 4 nerfs dans les conduits auditifs internes.
Les angles ponto-cérébelleux sont libres.
Pas de prise de contraste suspecte.
Bonne perméabilité des structures vasculaires.
Pas d'hydrocéphalie.

Conclusion :
Absence d'anomalie décelée à l'étage cérébral sur cet examen.
