IRM DU RACHIS LOMBAIRE

Indication :
Bilan de douleurs des deux cuisses avec perte de la sensibilité. 

Technique :
Exploration du rachis lombaire par des coupes sagittales T1 T2 DIXON, coronale STIR et axiale T2 sur les quatre derniers étages.

Résultats :
Absence de troubles statiques significatifs dans le plan sagittal sous réserve de la position de décubitus.
Absence d'anomalie de hauteur des corps vertébraux.
Hernie intra-spongieuse en L3.
Discopathie de L3 à L5.
Pincement discal en L5-S1.
Le cône médullaire s'arrête en T12-L1, il est de morphologie et de signal normal.
Petit débord postérieur en regard des trois derniers disques lombaires.
Petit angiome vertébral infra-centimétrique dans le corps somatique de L4.

En coupes axiales :
En L2-L3 : discopathie sans composante herniaire associée, les émergences radiculaires sont libres, pas d'arthrose inter-apophysaire postérieure.
En L3-L4 : discopathie marquée sans composante herniaire associée, les émergences radiculaires sont libres, pas d'arthrose inter-apophysaire postérieure.
En L4-L5 : discopathie sans composante herniaire associée, les émergences radiculaires sont libres.
Arthrose inter-apophysaire postérieure débutante.
En L5-S1 : discopathie sans composante herniaire associée.
Émergences radiculaires libres. Arthrose inter-apophysaire postérieure débutante.

Conclusion :
Hernie intra-spongieuse en L3.
Petit angiome vertébral de L4.
Discopathie sur les trois derniers disques sans composante herniaire associée.
Arthrose inter-apophysaire postérieure débutante sur les deux derniers étages.

