IRM DE L'EPAULE DROITE

Indication :
Antécédents de rupture de coiffe post-traumatique. Douleur et limitation de l'amplitude de l'épaule droite.

Technique :
Exploration de l'épaule droite par des coupes trois plans DP SPIR et T1 sagittales.

Résultats :
Le tendon du long biceps est en place.
Présence d'un épanchement le long de sa gaine.
Absence d'anomalie du sub-scapulaire.
Présence d'une lésion du supra-épineux étendue sur 9 mm.
Il persiste quelques fibres superficielles.
Présence d'un épanchement intra et péri-articulaire.
Pas d'anomalie de l'infra-épineux.
Pas d'anomalie des chefs musculaires.
Arthropathie acromio-claviculaire non congestive.
Pas d'anomalie de signal intra-osseux.

Conclusion :
Lésion du tendon supra-épineux au niveau de sa face profonde étendue sur 9 mm avec conservation des fibres superficielles.
Intégrité des autres tendons de la coiffe.
Arthropathie acromio-claviculaire non congestive.
Epanchement intra et péri-articulaire.

