IRM CEREBRALE 

Indication :
Céphalées persistantes chez un patient migraineux.

Technique :
Séquence sagittale T1, séquence 3D FLAIR, séquence axiale diffusion, séquence axiale T2*. 
Séquence 3D TOF sur le polygone de Willis.

Résultats :
A l'étage sous-tentoriel :
Morphologie normale de la charnière cervico-occipitale, des hémisphères, du vermis cérébelleux, du tronc cérébral, ces citernes de la base et du V4.

A l'étage sus-tentoriel :
Morphologie normale du corps calleux et des ventricules latéraux.
Absence d'anomalie des noyaux gris centraux.
Bonne différenciation substance blanche substance grise.
Sur la séquence de diffusion, absence d'hypersignal évoquant une lésion ischémique constituée.
Sur les séquences T2*, il existe quelques hypersignaux punctiformes de la substance blanche profonde et juxta-corticale frontale aspécifique. Absence d'hyposignal de type hémorragique.
Sur les séquences 3D TOF, absence d'amputation d'un territoire vasculaire et d'image anévrismale.
Aplasie du segment 1 de l'artère cérébrale moyenne gauche communicante postérieure non visible.
Pour mémoire, comblement partiel des deux sinus maxillaires et des cellules ethmoïdales.
Lipome juxta-osseux au contact de la dure-mère en frontal antérieur mesuré à 20 mm.

Conclusion :
Hypersignaux T2 FLAIR de la substance blanche profonde et juxta-corticale frontale, aspécifiques.
IRM cérébrale et du polygone de Willis par ailleurs sans anomalie significative identifiable.
Pour mémoire, comblement partiel des cellules ethmoïdales et des cellules maxillaires (sinusite chronique ?).
