IRM DU GENOU DROIT

Indication :
Suspicion de syndrome de l'essuie-glace.

Technique :
Trois plans DP SPIR et T1 sagittale.

Résultats :
Compartiment fémoro-tibial médial :
Absence d'anomalie de signal ou de morphologie du ménisque médial.
Pas d'anomalie du cartilage articulaire ou de l'os sous chondral.

Compartiment fémoro-tibial latéral :
Absence d'anomalie de signal du ménisque latéral, du cartilage articulaire et de l'os sous chondral.
Absence de kyste poplité.
Pas d'anomalie de signal des tendons patellaire et quadricipital.
Absence d'anomalie du ligament collatéral latéral et médial.
Absence d'infiltration de la bandelette ilio-tibiale.

Pivot central :
Pas d'anomalie des ligaments croisés antérieur et postérieur.

Compartiment fémoro-patellaire :
La patella est correctement positionnée.
Absence de chondropathie patellaire.
Pas d'épanchement significatif.

Conclusion :
Absence d'anomalie de signal ou de morphologie de la bandelette ilio-tibiale.
Intégrité ménisco-ligamentaire.
Pas d'épanchement significatif.
La patella est correctement positionnée. 
