IRM DU RACHIS LOMBAIRE

Indication :
Bilan de lombosciatique gauche persistante. 

Technique :
Exploration du rachis lombaire par des coupes sagittales T1, T2 Dixon, coronales STIR et axiales sur les quatre derniers étages. 

Résultats :
Perte de la lordose physiologique dans le plan sagittal. 
Pas d'anomalie de hauteur des corps vertébraux. 
Hyposignal des disques L3-L4, L4-L5. 
Le cône médullaire est situé en regard de L1.

En coupes axiales :
En L2-L3 :
Absence d'anomalie discale. Les émergences radiculaires sont libres.
Pas d'arthrose interapophysaire postérieure.

En L3-L4 :
Discopathie dégénérative avec minime débord postérieur au contact du fourreau dural. Les émergences radiculaires sont libres.
Aspect normal des articulaires postérieures.

En L4-L5 :
Il existe également un discret débord postérieur. Pas d'anomalie des émergences radiculaires et des articulaires postérieures.
En L5-S1 :
Absence d'anomalie discale. Émergences radiculaires libres.

Les coupes coronales STIR ne mettent pas en évidence d'altération des articulations sacro-iliaques.

Conclusion :
Perte de la lordose physiologique dans le plan sagittal.  
Discopathie dégénérative sans composante herniaire en dehors d'un petit débord discal sur les étages L3-L4 et L4-L5 non significatif. 

