IRM PELVIENNE

Indication :
Kyste ovarien droit ovarien. Recherche d'endométriose.

Technique :
Séquence T2 dans les trois plans, séquence axiale T1 Dixon, diffusion. Séquence axiale T2 centrée sur les ligaments utéro-sacrés.

Résultats :
Utérus de taille normale, antéversé, antéfléchi de contours réguliers, mesuré à 9 cm de longueur x 4,4 cm d'épaisseur et 5,4 cm de largeur.
Endomètre en hypersignal T2 mesuré à 4 mm d'épaisseur maximale.
Pas d'image polypoïde endoluminale suspecte visible.
Stérilet endo-cavitaire utérin en place.
Epaisseur normale de la zone jonctionnelle.
Aspect normal du myomètre.
Les deux ovaires sont de taille normale : ovaire droit mesuré à 17 x 10 mm, ovaire gauche mesuré à 32 x 3 mm.
Quelques follicules ovariens gauches et corps ovariens gauches.
Pas d'image kystique ovarienne suspecte.
Lame d'épanchement pelvien.
Pas d'adénomégalie profonde.
Absence d'hypersignal anormal sur la séquence T1 FAT-SAT.
Respect de l'interligne vésico-vaginal et recto-vaginal.
Pas d'anomalie du torus utérin.
Aspect normal des ligaments utéro-sacrés.
Intégrité du signal osseux.

Conclusion :
Pas d'argument en faveur d'une endométriose profonde.

