IRM PELVIENNE

Indication :
Volumineux fibrome utérin hétérogène.
Kyste ovarien droit hétérogène probablement hémorragique et visible à l'échographie.
Contrôle.

Technique :
Séquence T2 dans les trois plans, séquence axiale T1 DIXON, diffusion.
Séquence 3D DIXON avec injection de gadolinium.

Résultats :
Utérus d'aspect globuleux antéversé, antéfléchi, de contours réguliers, mesuré à 6,7 cm de longueur x 4,6 cm d'épaisseur et 5,8 cm de largeur.
Endomètre en hypersignal T2 mesuré à 8 mm d'épaisseur totale.
Pas d'image polypoïde endoluminale suspecte.
Épaisseur normale de la zone jonctionnelle.
Dans la paroi antérieure, une image en hyposignal T2 de 3,3 cm de grand axe, en hyposignal relatif par rapport au parenchyme utérin adjacent après injection de gadolinium, compatible avec un fibrome.
Ovaire droit mesuré à 44 x 28 mm, ovaire gauche mesuré à 28 x 18 mm, siège de quelques follicules.
Corps jaune ovarien droit et kyste ovarien droit de 28 mm d'allure fonctionnelle.
Pas d'argument en faveur d'un endométriome ou d'un kyste hémorragique.
Pas d'anomalie de l'interface vésico-vaginale et recto-vaginale.
Aspect normal de la vessie.
Pas d'épanchement pelvien, pas d'adénomégalie. 
Pas de prise de contraste pathologique visible.

Conclusion :
Fibrome interstitiel pariétal antérieur de type FIGO 4.
Kyste d'allure fonctionnelle de l'ovaire droit.
