IRM DE L'EPAULE GAUCHE

Indication :
Bilan de douleurs.

Technique :
Séquence DP SPIR dans les trois plans, séquence sagittale T1.

Résultats :
Examen fortement artéfacté par les mouvements de la patiente.

Le tendon du long biceps semble de signal normal, situé au niveau de la gouttière bicipitale.
Epanchement péri-tendineux de faible abondance.
Aspect épaissi avec quelques anomalies de signal intra-tendineux du tendon supra-épineux, avec solution de discontinuité à son insertion distale.
Hypersignal T2 d'environ 4 mm pouvant correspondre à une fissure partielle.
Pas d'anomalie évidente des tendons sub-scapulaire et infra-épineux.
Quelques signes de lésion érosive sous-chondrale de type géode à l'insertion du sous-scapulaire et infra-épineux.
Arthropathie dégénérative hypertrophique modérée de l'articulation acromio-claviculaire.
Lame d'épanchement dans la bourse sous-acromio-deltoïdienne.
Pas d'anomalie évidente de la glène.

Conclusion :
Aspect de tendinopathie fissuraire du supra-épineux.
Arthropathie dégénérative hypertrophique acromio-claviculaire.
