IRM PELVIENNE

Indication :
Exploration de ménométrorragies avec anémie ferriprive, myomes ? (0,12) sur écho. Recherche par ailleurs d'endométriose.

Technique :
Séquences axiale coronale sagittale T2, séquence axiale T1 Dixon, séquence axiale diffusion, séquence axiale TSE, séquences 3D T1 gadolinium.

Résultats :
L'utérus est antéversé, médian augmenté de taille polymyomateux, il mesure 70 mm de diamètre en transverse, 58 mm en antéro-postérieur et 95 mm en longitudinal.
On retrouve plusieurs noyaux myomateux, le plus volumineux du fond utérin au niveau du mur postérieur refoulant l'endomètre et légèrement latéralisé à droite mesurée à 32 x 34 mm FIGO 2,5 (noyau myomateux postérieur interstitiel Figo 3, mesuré à 23 mm).
Petit myome sous-séreux postérieur Figo 5 de 9,4 mm.
Absence de myome endocavitaire et pédiculé.
Tous ces myomes sont d'aspects normaux, hyposignal, isosignal T1, hyposignal T2 homogène après injection de gadolinium.
L'endomètre est régulier en hypersignal T2 physiologique mesuré à 4,3 mm.
Absence d'anomalie de la zone jonctionnelle.
Absence d'endométriose profonde notamment du torus utérin et des ligaments utéro-sacrés.
Absence d'endométriome ovarien.
Les deux ovaires sont d'aspects normaux.
L'ovaire droit mesure 36 x 24 mm et l'ovaire gauche 30 x 12,5 mm.
Follicules de 4 mm de l'ovaire droit.
Absence de masse ou du kyste ovarien.
Absence d'épanchement dans le cul-de-sac de Douglas.
Absence d'adénopathie pelvienne.
Absence d'anomalie vésicale et des structures osseuses.

Conclusion :
Utérus myofibromateux associé à un myome Figo 2/5 du mur postérieur mesuré à 33 mm.
Absence de signe en faveur d'une  endométriose profonde.
Ovaires de morphologie normale.

