IRM DU GENOU GAUCHE

Indication :
Bilan de gonalgies.
Antécédent de kyste osseux connu.

Technique :
Séquences sagittale et coronale T1, séquences DP SPIR dans les trois plans.

Résultats :
Epanchement articulaire de faible abondance.
Fissure intra-méniscale de grade 2 de la corne postérieure du ménisque interne.
Pas d'anomalie du ménisque externe.
Intégrité du ligament croisé antérieur, postérieur et des ligaments collatéraux.
Pas d'anomalie visible des cartilages de recouvrement fémoro-tibiaux.
Discrète chondropathie superficielle localisée sur le versant  patellaire externe.
Pas d'anomalie de l'appareil extenseur ni de la graisse de Hoffa.
Intégrité du signal osseux.

Conclusion :
Epanchement articulaire de faible abondance.
Fissure intra-méniscale de la corne postérieure du ménisque interne.
Discrète chondropathie localisée sur le versant patellaire externe, superficielle. 
