IRM DU RACHIS DORSO-LOMBAIRE


Indication :
Douleur para-vertébrale droite évolutive depuis décembre dernier avec un scanner TAP sans anomalie.

Technique :
Exploration du rachis lombaire par des coupes sagittales T1 T2, coronales STIR et axiales T2 sur les quatre derniers disques.

Résultats :
Absence d'anomalie statique dans les plans frontal et sagittal sous réserve de la position de décubitus.
Pas d'anomalie de hauteur des corps vertébraux.
Présence d'un hypersignal au niveau du coin antéro-inférieur de T9 et antéro-supérieur de T10 en miroir en rapport avec un œdème osseux.
Discret hyposignal des disques L4-L5.
Aspect normal des disques sus-jacents.
Pas d'arthrose interapophysaire postérieure.
Le cône médullaire s'arrête en T12-L1.
Il est de signal et de morphologie normaux.
Les coupes coronales ne mettent pas en évidence d'altération des articulations sacro-iliaques.
L'exploration des disques ne montre pas de saillie discale intra-canalaire ou foraminale.

Conclusion :
Discret œdème en miroir sur l'étage T9-T10.
Pas d'anomalie de signal des corps vertébraux ou des espaces intersomatiques en dehors d'un discret hyposignal en rapport avec une dégénérescence débutante du disque en L4-L5.
Pas d'anomalie des articulations sacro-iliaques.

