IRM DU RACHIS LOMBAIRE

Indication :
Bilan de douleurs récidivantes avec irradiation aux deux membres inférieurs depuis 5 ans.

Technique :
Exploration du rachis lombaire par des coupes sagittales T1, T2 Dixon, coronales STIR et axiales T2 sur les quatre derniers disques.

Résultats :
Pas de trouble statique significatif dans le plan frontal ou sagittal.
Absence d'anomalie de hauteur des corps vertébraux.
L'épaisseur des disques est satisfaisante en dehors d'un hyposignal avec débord postérieur sur l'étage L4-L5.
Le cône médullaire est de morphologie et de signal normaux.
En coupes axiales : absence de saillie discale intra-canalaire ou foraminale sur l'ensemble des étages en dehors d'une protrusion médiane venant au contact du bord antérieur du fourreau dural sur l'étage L4-L5.
Les émergences radiculaires sont libres.
Les coupes coronales STIR ne mettent pas en évidence d'altération des articulations sacro-iliaques. Pas d'anomalie du petit bassin.

Conclusion :
Débord postérieur médian venant au contact du fourreau dural sur l'étage L5-S1.
Pas d'anomalie sus ou sous-jacente.
