IRM PROSTATIQUE

Indication :
Elévation de la PSA. Recherche de lésions cibles.

Technique :
Séquence T2 dans les trois plans, séquence axiale de diffusion. Séquence axiale T1 FAT-SAT avec injection de Gadolinium dynamique. Séquence axiale T2 ganglion.

Résultats :
Prostate augmentée de volume, de contours réguliers, mesurée à 54 x 48 x 45 mm, ce qui correspond à un volume d'environ 58 g.
Absence de nodule en hyposignal T2 circonscrit visible ni d'image en hypersignal suspecte sur la séquence de diffusion.
Seulement quelques fines travées en hypersignal T2 de la prostate périphérique de la base et de la prostate moyenne pouvant correspondre à des séquelles de prostatite.
Les courbes de rehaussement sont de type 1 et 2.
Pas d'anomalie des angles vésico-prostatiques.
Respect des paquets vasculo-nerveux.
Aspect normal des glandes séminales.
Pas d'adénomégalie profonde, pas d'ascite.
Aspect normal de la vessie.

Conclusion :
Hypertrophie prostatique modérée. Prostate classée PIRADS 2. 

