IRM PROSTATIQUE

Indication :
Bilan d'élévation des PSA.

Technique :
Séquences axiale, coronale, sagittale T2 fat-sat, séquence axiale diffusion, séquence axiale BTFE, séquence axiale T1 dynamique.

Résultats :
Hypertrophie prostatique modérée avec adénome de la zone transitionnelle.
La glande prostatique mesure 50 mm de diamètre transverse, 40 mm antéropostérieur et 38 mm de hauteur, volume estimé à 37 g.
La zone transitionnelle est remaniée, adénomateuse. Absence de lésion focale suspecte.
Adénome ? périphérique en hypersignal T2 physiologique. Absence de lésion focale.
Absence d'hypersignal en diffusion. Absence de rehaussement pathologique.
Respect de la capsule prostatique.
Absence d'anomalie des vésicules séminales.
Absence d'anomalie des bandelettes vasculo-nerveuses.
Absence d'anomalie du sphincter distal prostatique.
Absence d'adénopathie pelvienne.
Absence d'anomalie vésicale et des structures osseuses.

Conclusion :
Prostate légèrement hypertrophique avec adénome de la zone transitionnelle, volume prostatique estimé à 37 g.
Absence de lésion focale objectivée.

