IRM PELVIENNE

Indication :
Patient aux antécédents d'adénocarcinome in situ du col utérin. Antécédents de conisation. Notion également de fausses couches avec curetages, adhérence du col et découverte d'une endométriose post-op. Bilan de surveillance.

Technique :
Séquences axiale, coronale et sagittale T2, séquence axiale T1 DIXON et séquence axiale ??? 0.34 min.  

Résultats :
L'utérus est de morphologie normale, antéversé, médian, il mesure 42 mm en antéro-postérieur, 51 mm de diamètre transverse et 68 mm de hauteur.
L'endomètre est régulier en hypersignal T2 physiologique, mesuré à 6 mm.
Absence d'anomalie de la ??? 1,25 min du myomètre.
Pas d'anomalie visible au niveau du col utérin.
On notera un petit épaississement cicatriciel en isosignal T1 et hyposignal T2 de la région du torus utérin. Pas d'épaississement des ligaments utéro-sacrés ou de nodule d'endométriose profonde objectivé.
Absence d'endométriome ovarien.
Lame d'épanchement physiologique du cul-de-sac de Douglas.
Les deux ovaires sont en position normale, de morphologie et de taille normales. L'ovaire droit mesure 28 x 20 mm. L'ovaire gauche mesure 34 x 14 mm. Follicule mature de l'ovaire gauche de 23 mm.
Absence de masse ou de kyste ovarien.
Absence d'anomalie vésicale.
Absence d'adénopathie pelvienne.
Absence d'anomalie des structures osseuses.

Conclusion :
Petit épaississement cicatriciel aspécifique de la région du torus utérin.
IRM pelvienne par ailleurs sans anomalie identifiable.

