IRM DES DEUX JAMBES

Indication :
Douleurs de la jambe droite chez une patiente sportive. 
Éliminer une fracture de contrainte ou une périostite.

Technique :
IRM centrée sur les deux jambes dans le plan coronal en STIR, T1, axial STIR centrée sur le tiers moyen des deux diaphyses tibiales.

Résultats :
Trame osseuse normale sans lésion focale suspecte. 
Œdème du tiers moyen de la diaphyse tibiale intéressant la médullaire, avec épaississement focal de la corticale médiale en rapport avec des appositions périostée intégrées, avec périostite au contact. L'ensemble des caractères évoque une fracture de contrainte.
Le signal osseux est normal par ailleurs à droite, sans anomalie de signal significatif à gauche.
Intégrité morphologique et de signal des masses musculaires des loges ventrales, dorsales et latérales des deux jambes.
Pas d'amyotrophie, d'œdème ou dégénérescence graisseuse significative notamment.
Respect des structures vasculo-nerveuses.
Pas d'infiltration ou d'épaississement du fascia jambier.
Respect des parties molles sous-cutanées.

Conclusion :
Fracture de contrainte du tiers moyen de la diaphyse tibiale à droite.
