IRM DU GENOU DROIT

Indication :
Douleurs au niveau de la face antérieure. Antécédents de rupture du LCA du genou gauche.

Technique :
Séquences DP SPIR dans les trois plans, séquences sagittale et coronale T1.

Résultats :
Epanchement articulaire de moyenne abondance collecté notamment à l'étage sus-patellaire.
Intégrité des ménisques interne et externe.
Pas d'anomalie visible des ligaments croisés antérieur, postérieur ni des ligaments collatéraux.
Aspect normal des cartilages de recouvrement fémoro-tibiaux.
Légère subluxation patellaire externe.
Pas de chondropathie patellaire.
Pas d'anomalie de l'appareil extenseur ni de la graisse de Hoffa.

Conclusion :
Epanchement articulaire de moyenne abondance  collecté notamment à l'étage sus-patellaire. Intégrité méniscale, des cartilages et des ligaments.
