IRM DU RACHIS LOMBAIRE

Indication :
Bilan de lombalgies basses gauches insomniantes.

Technique :
Exploration du rachis lombaire par des coupes sagittales T1, T2, coronales STIR et axiales T2 sur les quatre derniers étages.

Résultats :
Pas de trouble statique significatif dans le plan sagittal.
Inclinaison latérale droite de la colonne lombaire dans le plan frontal sous réserve de la position de décubitus.
Pas d'anomalie de hauteur des corps vertébraux. 
Discopathies étagées.
Présence d'un hyposignal T1 sur les vertèbres L4 et L5, et hypersignal T2 en rapport avec des modifications dégénératives de type Modic 1.
Le cône médullaire est de morphologie de signal normal, il se termine en T12-L1.
Hernie intraspongieuse en T12-T11.
Minime débord disco-ostéophytique étagé avec un aspect modérément rétréci aux étages L3 et L4 du canal lombaire.
Les coupes coronales STIR ne mettent pas en évidence d'anomalie des articulations sacro-iliaques.
Présence de follicule ovarien droit.
Absence d'anomalie du petit bassin.

En coupes axiales :
En L2-L3 :
Discopathie dégénérative sans composante herniaire.
Les foramens sont libres.
Pas d'arthrose interapophysaire postérieure.

En L3-L4 :
Discopathie dégénérative sans composante herniaire.
Les émergences radiculaires sont libres.
Discrète arthrose interapophysaire postérieure.

En L4-L5 :
Étalement discal circonférentiel avec minime rétrécissement des foramens.
Arthrose interapophysaire postérieure débutante.

En L5-S1 :
Discopathie sans composante herniaire associée.
Les émergences radiculaires sont libres.
Pas d'arthrose interapophysaire postérieure significative.

Conclusion :
Inclinaison latérale droite de la colonne lombaire dans le plan coronal.
Discopathies étagées sans composante herniaire associée.
Foramens rétrécis en L4-L5 sur une discopathie latéralisée à droite et possiblement conflictuelle avec la racine émergente. 
Arthrose interapophysaire postérieure non significative. 
