IRM PROSTATIQUE

Indication :
Premier épisode de cysto-prostatite en décembre 2019 avec un PSA à ng/ml.
Regression du PSA à 14 ng.
Prostate estimée à 73 g en échographie sus-pubienne avec un adénome souple au TR.
Bilan.

Technique :
Exploration de la prostate par des séquences pondérées en T2 dans les trois plans de l'espace, séquence de diffusion et injection de Gadolinium.

Résultats :
Volume prostatique :
La prostate mesure 63 mm de hauteur x 40 mm d'épaisseur et 48 mm de largeur soit un poids moyen de 64 g.
La zone périphérique ne présente pas de lésion restrictive.
Elle apparaît en hypersignal T2.
La zone de transition est hétérogène en rapport avec une hyperplasie sans restriction de la diffusion.
Absence d'anomalie des espaces péri-prostatiques et en particulier pas d'anomalie capsulaire ou d'anomalie vésiculo-déférentielle.
Les chaînes ganglionnaires sont sans anomalie décelable sur le volume exploré.
Absence d'anomalie osseuse.
Absence de prise de contraste précoce sur la zone périphérique.

Conclusion :
Prostate augmentée de taille avec une zone de transition hétérogène d'allure adénomateuse.
Pas de lésion focale restrictive de la zone périphérique. 
