IRM DE LA CHEVILLE GAUCHE

Indication :
Entorse latérale de la cheville gauche. Antécédent d'entorse à répétition. 
Bilan.

Technique :
Séquences axiale, coronale et sagittale DP SPIR, séquence sagittale T1.

Résultats :
Fracture oblique non déplacée de la malléole interne sus-articulaire. Absence de diastasis entre les deux fragments fracturaires. Œdème osseux et des parties molles en regard.
Absence d'autre lésion osseuse post-traumatique objectivée.
Au niveau du compartiment latéral de la cheville, intégrité des trois faisceaux antérieur moyen et postérieur du ligament collatéral latéral.
Intégrité du ligament tibio-fibulaire antéro et postéro-inférieur.
Intégrité des tendons fibulaires.
Epanchement articulaire talo-crural avec arthropathie talo-crurale visible à la partie postérieure.
Intégrité du ligament collatéral médial sur ses faisceaux profond et superficiel.
Intégrité des tendons tibial postérieur, fléchisseur propre du gros orteil et fléchisseur commun des orteils.
Intégrité du ligament bifurqué.
Arthropathie sous talienne à la partie postérieure et arthropathie talo-naviculaire avec œdème osseux sous-chondral en regard des deux facettes articulaires.
Absence d'anomalie du fascia plantaire superficiel et du tendon achilléen.

Conclusion :
Fracture oblique non déplacé sus-articulaire de la malléole latérale.
Intégrité du ligament collatéral latéral et des tendons fibulaires.
Arthropathie talo-crurale prédominant à sa partie postérieure. 
Arthropathie sous-talienne et talo-naviculaire. 
