IRM DE L'EPAULE DROITE

Indication :
Conflit sous-acromial.
Recherche d'anomalie du supra-épineux ou du long biceps.

Technique :
Exploration de l'épaule par des coupes trois plans T2 et T1 sagittales.

Résultats :
Absence d'anomalie du tendon long biceps.
Il existe une bursite le long de sa gaine.
Présence d'une lame liquidienne en rapport avec une bursite sous-acromio-deltoïdienne.
Pas d'anomalie de signal ou de morphologie du tendon supra-épineux, infra-épineux et sub-scapulaire.
Présence d'une géode intra-osseuse métaphyso-diaphysaire de 22 mm de grand axe pouvant être en rapport avec un kyste intra-osseux.
Trophicité normale des muscles de la coiffe, pas d'arthropathie acromio-claviculaire.
Absence d'anomalie des bourrelets.

Conclusion :
Bursite le long du tendon long biceps.
Bursite sous-acromio-deltoïdienne sans anomalie des tendons.
Kyste intra-osseux de 2 cm métaphyso-diaphysaire.

