IRM DU GENOU GAUCHE

Indication :
Bilan de gonalgies internes et externes. 
Antécédent de chirurgie du LCA.

Technique :
Séquences sagittale et coronale T1, séquence DP STIR dans les trois plans de l'espace.

Résultats :
Épanchement articulaire de faible abondance.
Kyste poplité multiloculé mesuré à 4 x 2 cm.
Intégrité de la ligamentoplastie du ligament croisé antérieur.
Pas d'anomalie du ligament croisé postérieur ni des ligaments collatéraux.
Intégrité des ménisques externes.
Léger hypersignal intra-méniscal de la corne postérieure du ménisque interne évoquant une méniscose dégénérative débutante.
Pas de fissure méniscale visible.
Absence de chondropathie fémoro-tibiale.
Pas de chondropathie patellaire.
Aspect normal de l'appareil extenseur et de la graisse de Hoffa.
Intégrité du signal osseux.

Conclusion :
Intégrité de la ligamentoplastie du LCA.
Légère méniscose de la corne postérieure du ménisque interne.
Épanchement articulaire de faible abondance partiellement collectée au sein d'un kyste poplité.

