IRM DE LA CHEVILLE GAUCHE

Indication :
Bilan de douleurs du tendon d'Achille.

Technique :
Séquences DP SPAIR dans les trois plans, séquences sagittale et coronale T1.

Résultats :
On retrouve un aspect fusiforme du tendon d'Achille mesuré à 9 mm en antéro-postérieur en son tiers moyen avec visualisation d'une fissure verticale tendineuse à ce niveau d'environ 6 mm, en hypersignal modéré DP SPAIR.
A l'insertion du tendon homogène, petite épine calcanéenne et de fines érosions sous-chondrales à type de géodes.
Intégrité du signal osseux par ailleurs.
Respect des interlignes articulaires.
Pas d'épanchement articulaire pathologique.
Intégrité des tendons du compartiment médial, latéral et antérieur de la cheville.
Pas d'anomalie de l'aponévrose plantaire.
Pas d'anomalie ligamentaire.

Conclusion :
Tendinopathie fusiforme du tendon d'Achille avec discrète fissure intra-tendineuse dans son tiers moyen.
