IRM DES DEUX CUISSES

Indication :
Suivi de neurofibromes multiples dans le cadre d'une neurofibromatose de type 1.

Technique :
Séquences coronale STIR, T1, sagittale STIR. Séquence axiale T1 Dixon, T1 axiale et T1 Dixon avec injection de gadolinium.

Résultats :
On retrouve de multiples lésions en hypersignal modéré STIR au niveau des parties musculaires et graisseuses sous-cutanées des 2 jambes se rehaussant de façon modérée après injection de gadolinium. La plus volumineuse du muscle grand fessier gauche est mesurée à 53 x 21 mm, une 2ème de grande taille du muscle carré fémoral droit est mesuré à 41 x 17 mm.
Multiples ganglions de taille infracentimétrique le long des chaînes vasculaires ilio-fémorales.
Intégrité du signal osseux.

Conclusion :
Présence de multiples lésions musculaires et des tissu graisseux sous-cutané de type neurofibrome.
