IRM PELVIENNE

Indication :
Bilan d'endométriose.

Technique :
IRM pelvienne en trois plans T2, axial T1 Dixon et diffusion.

Résultats :
L'utérus est antéversé, antéfléchi mesuré à 100 x 70 x 45 mm.
Le col utérin est sans particularité.
L'endomètre est fin et régulier, mesuré à 8,7 mm.
Fibrome intramural de la paroi antérieure du corps utérin de 8,5 mm.
Le myomètre est homogène par ailleurs.
Pas d'épaississement significatif des ligaments utéro-sacrés.
Les ovaires sont en place dans leur fossette respective. Ils sont folliculaires, de taille normale.
Pas de masse pelvienne.
Pas d'épanchement dans le cul-de-sac de Douglas.
Pas d'adénopathie.

Respect des structures digestives sur le volume exploré.
Respect des structures osseuses.
Pas d'anomalie de parties molles sous-cutanées.

Conclusion :
IRM pelvienne ne mettant pas en évidence d'endométriose.
Myome du corps utérin.
