IRM DU GENOU DROIT

Indication :
Patient présentant un traumatique direct en valgus et flexion, antécédents de chirurgie méniscale. Recherche de lésion du LCA et du ménisque et du ligament collatéral médial.

Technique :
Séquence sagittale T1, séquences axiale, coronale et sagittale DP FAT-SAT.

Résultats :
Œdème de l'échancrure intercondylienne en rapport avec une rupture d'aspect complet (??1:11 totale des fibres du ligament croisé antéro-externe) à la partie moyenne avec un espace entre les deux moignons ligamentaires mesuré à 9 mm, les fibres restent normalement orientées selon l'axe oblique.
Le ligament croisé postérieur est continu, de morphologie normale.
Intégrité par ailleurs des ligaments collatéraux.
Intégrité des structures méniscales.
Absence de chondropathie.
Contusion osseuse chondrale du condyle fémoral latéral et plateau tibial latéral, pas de fissure osseuse sous-chondrale et d'enfoncement du plateau tibial.
Absence de luxation patellaire.
Intégrité des différentes structures tendineuses.
Épanchement articulaire de moyenne abondance prédominant au récessus sous-quadricipital.

Conclusion :
Entorse du LCA avec rupture d'aspect complet à son tiers moyen.
Intégrité des ligaments collatéraux et des structures méniscales.
Rupture du condyle fémoral latéral et du plateau tibial latéral, les fibres restent normalement orientées ??3:43.   


