IRM DU GENOU GAUCHE

Indication :
Traumatisme avec choc direct sur la rotule. Radiographie normale.

Technique :
Séquences axiale, coronale, sagittale DP fat-sat. Séquence sagittale T1 et séquence DP sur le LCA.

Résultats :
La trame osseuse est homogène.
Absence de lésion osseuse post-traumatique.
Absence de chondropathie.
Absence d'anomalie des structures méniscales.
Le pivot central et le ligament croisé antéro-externe et postérieur sont continus sans signe de rupture complète ou partielle.
On notera un discret œdème (hypersignal SPIR de l'échancrure intercondylienne).
Intégrité des ligaments collatéraux.
Intégrité des structures tendineuses tant au niveau ischio-jambier, de la patte d'oie, tendon quadricipital et ligament patellaire.
Absence d'anomalie de la bandelette ilio-tibiale.
Absence d'épanchement articulaire ou de kyste poplité.
Petite lame de bursite pré-patellaire.

Conclusion :
Discret œdème de l'échancrure intercondylienne.
Lame de bursite pré-patellaire.
IRM du genou gauche par ailleurs sans anomalie identifiable.

