IRM DES DEUX JAMBES

Indication :
Suivi de neurofibromes multiples dans le cadre d'une neurofibromatose de type 1.

Technique :
Séquences coronale et sagittale STIR, séquence axiale T1, T1 DIXON et T1 DIXON de avec injection de gadolinium.

Résultats :
IRM comparée à celle effectuée en septembre 2017.
On retrouve de multiples neurofibromes de localisation musculaire et sous-cutanée au niveau des deux jambes, d'aspect stable en taille et en nombre par rapport à l'imagerie précédente.
Ces lésions sont en hypersignal STIR, hyposignal T1 et se rehaussent de façon modérée après injection de gadolinium. Les plus volumineuses sont situées dans le compartiment musculaire tibial antérieur du tiers moyen de la jambe droite, mesurées à environ 33 mm de grand axe en crânio-caudal sur 17 x 8 mm dans le plan axial. Un deuxième fibrome bilobé mesuré à 36 mm de hauteur sur 15 x 10 mm dans le plan musculaire profond du tiers-postérieur de la jambe gauche. Il existe quelques fibromes de localisation sous-cutanée dont le plus grand dans le tiers-moyen postérieur de la jambe droite mesuré à 23 mm en crânio-caudal sur 14 x 8 mm en plan axial.
Intégrité du signal osseux. 

Conclusion :
Stabilité en taille et en nombre des lésions de type de neurofibrome par apport à l'imagerie effectuée en 2017.

