IRM DES SINUS DE LA FACE

Indication :
Bilan d'une sinusite sphénoïdale gauche récidivante.
Antécédents de chirurgie sphénoïdale compte tenu de la cavité sphénoïdale.

Technique :
Séquences axiale, coronale et sagittale T1 Fat-Sat sur les cavités naso-sinusiennes de la face, séquence axiale T2 DIXON, séquence diffusion et séquence 3D T1 après injection de gadolinium.

Résultats :
Présence au sein de l'hémi-loge sphénoïdale gauche d'une lésion liquidienne en hypersignal T1 franc, hyposignal T2 et présentant un rehaussement pariétal après injection de gadolinium.
Cette lésion mesure 46 mm en antéro-postérieur, 22 mm de hauteur et 26 mm de diamètre transverse. Elle s'étend en dehors du sinus sphénoïdal à la partie antérieure à l'ostium postérieur ethmoïdo-sphénoïdal et aux cellules ethmoïdales postérieures ainsi qu'aux cornets supérieurs.
À sa partie postérieure, elle s'étend au niveau du clivus et de la loge caverneuse.
Sa partie supérieure reste à distance du nerf optique.
Le chiasma optique et l'hypophyse sont de morphologie normale.
Pas d'anomalie du contenu orbitaire.
Les autres cavités naso-sinusiennes de la face sont normalement pneumatisées en dehors d'un épaississement polypoïde sous-muqueux du fond du sinus maxillaire droit.
Pas d'anomalie visible à l'étage sous-tentoriel et des structures encéphaliques sus-tentorielles.
Absence d'anomalie des structures osseuses.

Conclusion :
Lésion liquidienne de 46 mm de l'hémi-loge sphénoïdale gauche dont l'aspect évoque une mucocèle sphénoïdale ancienne (hyposignal T2 et hypersignal T1).
Extension antérieure à l'ostium postérieur ethmoïdo-sphénoïdal et extension postérieure à l'hémiloge caverneuse.

