IRM DU POIGNET GAUCHE

Indication :
Bilan de douleurs. Recherche de ténosynovite.

Technique :
Séquence DP SPAIR dans les trois plans de l'espace, séquences axiale et coronale T1.

Résultats :
On retrouve un aspect d'arthrose débutante de l'articulation scaphotrapézienne manifestée par un discret amincissement de l'espace articulaire, la présence de fines lésions érosives sous-chondrales scaphoïdiennes distales et d'un œdème osseux sous-chondral plus marqué sur le versant proximal du trapèze.
Quelques lésions érosives à type de géode sous-chondrale du semi-lunaire, du pyramidal, du capitatum et de la partie proximale du deuxième métacarpien.
Respect des cartilages articulaires.
Pas d'épanchement articulaire ni d'épaississement synovial significatif visible.
Pas d'anomalie de l'articulation radio-cubitale proximale.
Absence de diastasis osseux ni d'anomalie en projection du ligament du carpe en particulier scapholunaire et luno-triquétral.
Absence d'anomalie de signal des structures tendineuses, fléchisseur et extenseur du poignet et des doigts.
Pas d'épanchement de la gaine tendineuse.
Pas d'anomalie évidente des parties molles.

Conclusion :
Aspect d'arthrose débutante scaphotrapézienne.
Quelques lésions érosives des structures osseuses du carpe et de la partie proximale du deuxième métacarpien.
Pas de signe évident de ténosynovite.

