IRM CEREBRALE

Indication :
Céphalées à l'effort.

Technique :
Séquence sagittale T1, séquence axiale diffusion, séquence axiale T2*, séquence 3D FLAIR, séquence 3D TOF sur le polygone de Willis.

Résultats :
A l'étage sous-tentoriel :
Morphologie normale de la charnière cervico-occipitale ; absence d'anomalie des hémisphères, du vermis cérébelleux, du tronc cérébral, des citernes de la base et du V4.

A l'étage sus-tentoriel :
Morphologie normale du corps calleux ; bonne différenciation substance blanche substance grise.
Absence d'anomalie des noyaux gris centraux.
Sur la séquence de diffusion, absence d'hypersignal évoquant une lésion ischémique.
Sur la séquence T2*, absence d'hyposignal en faveur d'une lésion hémorragique.
Sur la séquence 3D FLAIR, absence d'hypersignal inflammatoire de la substance blanche.
Sur la séquence 3D TOF sur le polygone, absence d'amputation dans le territoire vasculaire et d'image anévrismale.
Communicante postérieure gauche non visible.

Conclusion :
IRM cérébrale et du polygone de Willis sans anomalie identifiable. 
