IRM DU RACHIS LOMBAIRE

Indication :
Bilan de douleurs.

Technique :
Séquences sagittales T1, T2 Dixon, axiale T2 étagée et coronale STIR.

Résultats :
Statique lombaire préservée dans un plan sagittal. Pas de tassement ni de listhésis. Trame osseuse de signal normal. Taille normale du canal lombaire. Pas d'anomalie du cône médullaire. Pas d'anomalie des parties molles périvertébrales. Absence de débord discal significatif ni de conflit radiculaire évident. Pas d'arthrose postérieure ni hypertrophie des ligaments jaunes.
Sur la séquence STIR, pas d'anomalie évidente des articulations sacro-iliaques ni de la partie visible des coxofémorales.

Conclusion :
Pas d'anomalie notable décelée sur cet examen.

