IRM DE L'EPAULE GAUCHE

Indication :
Recherche de rupture de la coiffe des rotateurs.

Technique :
Trois plans DP SPIR et T1 coronale.

Résultats :
Présence d'un hypersignal étendu sur 7 mm à l'insertion du tendon supra-épineux sur le tubercule majeur en rapport avec une rupture focalisée.
Il persiste quelques fibres sur le versant superficiel au niveau du tubercule majeur.
Absence d'anomalie du chef musculaire.
Intégrité du tendon du long biceps, du sub-scapulaire et de l'infra épineux.
L'étude de l'articulation acromio-claviculaire ne montre pas d'anomalie.
Pas de bursite sous acromiale en dehors d'une fine lame liquidienne sur le versant superficiel du supra-épineux.
Trophicité normale des muscles de la coiffe.
Pas d'anomalie de signal osseux.

Conclusion :
Rupture focalisée étendue sur 7 mm à l'insertion du tendon supra-épineux sur le tubercule majeur avec respect de quelques fibres superficielles.
Avis spécialisé.

