IRM DU GENOU GAUCHE 

Indication :
Bilan de gonalgies chroniques. 

Technique :
Séquences axiale, coronale et sagittale DP FAT-SAT.
Séquences coronale et sagittale T1.

Résultats :

Compartiment fémoro-tibial médial :
Absence de chondropathie ou d'anomalie de l'os sous-chondral.
Intégrité du ménisque médial et du ligament collatéral médial.
Intégrité de l'insertion directe du semi-membraneux et des tendons de la patte d'oie.
Pivot central :
Intégrité du LCA et du LCP.
Compartiment fémoro-tibial latéral :
Absence de chondropathie et d'anomalie de l'os sous-chondral.
Intégrité du ménisque latéral et du ligament collatéral latéral.
Intégrité du tendon poplité et de la bandelette ilio-tibiale.
Compartiment fémoro-patellaire :
Discrète chondropathie aux dépens de la facette patellaire médiale.
Dysplasie patellaire de type 2 xxx.
Absence de bascule disco-patellaire.
Absence de patella alta.
Intégrité du ligament patellaire et du tendon quadricipital.
Absence d'épanchement articulaire.
Absence de kyste poplité.

Conclusion :
Discrète chondropathie fémoro-patellaire médiale.
Dysplasie patellaire.
IRM du genou gauche par ailleurs sans anomalie identifiable.

