IRM DU GENOU GAUCHE

Indication :
Bilan de gonalgies et œdème péri-rotulien.
Recherche de lésion du ligament collatéral latéral ou méniscale.

Technique :
Trois plans DP SPIR et T1 sagittal.

Résultats :
Compartiment fémoro-tibial médial :
Probable fissure du ménisque médial au niveau de son segment moyen.
Pas d'anomalie du cartilage articulaire.
Important œdème du plateau tibial médial.
Pas d'anomalie du ligament collatéral médial.

Compartiment fémoro-tibial latéral :
Intégrité du ménisque latéral, du cartilage articulaire et de l'os sous chondral.
Intégrité du ligament collatéral latéral.

Pivot central :
Pas d'anomalie des ligaments croisés antérieur et postérieur.
Intégrité des tendons patellaire et quadricipital.

Compartiment antérieur :
La rotule est correctement positionnée.
Pas de chondropathie patellaire.
Pas d'anomalie de l'appareil extenseur.

Conclusion :
Probable lésion méniscale de la partie moyenne du ménisque médial.
Important œdème du plateau tibial médial.
Pas d'anomalie du pivot central.
Pas d'épanchement articulaire significatif en rapport avec une contusion osseuse. 
