IRM DE LA CHEVILLE DROITE  

Indication :
Douleurs de la cheville droite notamment sur le versant postérieur.
Antécédent de traumatisme.

Technique :
Séquences axiale, sagittale et coronale DP SPAIR et séquence sagittale T1.

Résultats :
La trame osseuse est homogène.
Absence de lésion osseuse objectivée.
Absence d'arthropathie talo-crurale, sous-talienne, du Lisfranc et du Chopart.
Intégrité des ligaments collatéraux de cheville.
Intégrité du ligament talo-naviculaire et calcanéo-naviculaire.
Intégrité des tendons fibulaires, tibial postérieur, fléchisseurs propre et commun de l'orteil.
Intégrité du tendon extenseur commun et tibial antérieur.
Hypertrophie du processus talien postérieur de Stieda avec petit œdème en regard.
Intégrité du tendon achilléen et du fascia plantaire superficiel.

Conclusion :
Hypertrophie du processus postérieur de Stieda avec œdème en regard (syndrome du carrefour postérieur ?) IRM de la cheville droite par ailleurs sans anomalie objectivée.

