IRM PELVIENNE

Indication :
Antécédent de tumeur rétro-rectale opérée, il y a 3 mois.

Technique :
Séquence T2 dans les trois plans de l'espace, séquence axiale T1 DIXON, diffusion. Séquence 3D DIXON avec injection de gadolinium.

Résultats :
On retrouve une collection de contours bien délimités, bilobée en région rétro-rectale latérale gauche et pré-sacrée, à contenu globalement liquidien et déclive hémorragique, mesurée à 5,6 cm en antéro-postérieur x 4,2 cm en crânio-caudal et 3,5 cm en latéro-latéral. Cette collection communique avec une deuxième collection dans le plan graisseux superficiel en région sous-coccygienne médiane mesurée à 3,2 x 3,2 x 5,8 cm, en hypersignal T2 modéré. Après injection de gadolinium, on observe une fine prise de contraste périphérique des deux collections et des tissus mous adjacents mais sans lésion tissulaire suspecte visible. Pas d'adénomégalie loco-régionale. Intégrité des parois du rectum et du canal anal.
Utérus antéversé, légèrement rétrofléchi, de contours réguliers et de taille normale. Aspect normal de l'endomètre. Épaisseur normale de la zone jonctionnelle. Aspect homogène du myomètre. Les deux ovaires sont de taille normale, siège de quelques follicules. Petit kyste à contenu hémorragique de l'ovaire gauche de 11 mm.
Aspect normal de la vessie.
Intégrité du signal osseux.

Conclusion :
Collection liquidienne avec des sédiments hémorragiques en région rétro-rectale gauche, pré-sacrée, se continuant avec une deuxième collection à contenu hémorragique remaniée en région médiane sous-coccygienne superficielle.
Pas de prise de contraste tissulaire suspecte visible.
Pour mémoire, petit kyste à contenu hémorragique de 11 mm de l'ovaire gauche.

