IRM DU RACHIS CERVICAL

Indication :
Cervicalgies.
      
Technique :
Séquences sagittales T1, T2 coronale STIR et axiale T2.

Résultats :
Préservation de la courbure cervicale physiologique.
Corps vertébraux C1 à C7 bien alignés sans recul du mur postérieur.
Pas de tassement vertébral.
Taille normal du canal cervical.
Pas d'anomalie de la charnière cervico-occipitale.
Pas d'anomalie de signal de la moelle cervicale.
Pincement discal C5-C6 et C6-C7 avec débords discaux postérieurs et minime rétrécissement foraminal plus marqué à droite au niveau C6-C7, mais sans conflit discoradiculaire évident.
Pas d'anomalie du signal osseux.
Pas d'anomalie des parties molles.

Conclusion :
Cervicarthrose modérée C5-C6 et plus marquée C6-C7 mais sans conflit discoradiculaire évident.

