IRM DU GENOU GAUCHE

Indication :
Bilan.

Technique :
Trois plans DP SPIR et T1 sagittal. 

Résultats :
Compartiment fémoro-tibial médial :
Pas d'anomalie de morphologie ou de signal du ménisque médial, du cartilage articulaire et de l'os sous-chondral. 
Présence d'un kyste poplité pluri-cloisonné mesuré à 4,8 cm de grand axe. 

Compartiment fémoro-tibial latéral :
Présence d'un hypersignal linéaire en regard du segment moyen du ménisque latéral.
Cette fissure s'étend jusqu'au niveau du bord externe du ménisque.  

Pivot central :
Absence d'anomalie du ligament croisé antérieur et postérieur. 
Intégrité du tendon patellaire et quadricipital.  
Absence d'épanchement significatif. 

Compartiment antérieur : 
Patella discrètement subluxée. 
Pas de chondropathie patellaire.
Absence d'anomalie de l'appareil extenseur.

Conclusion :
Fissure de la partie moyenne et antérieure du ménisque latéral.
Discrète extrusion du ménisque latéral.  
Irrégularité du cartilage condylien. 
Kyste poplité étendu sur 4,8 cm.
Pas de chondropathie. 

