IRM PELVIENNE

Indication :
Dysménorrhée. 
Douleurs pelviennes.
Échographie non contributive.

Technique :
Séquences 3D T2, axiale diffusion, axiale DIXON et 3D DIXON avec injection de produit gadoliné.

Résultats :
L'utérus est antéversé, rétrofléchi de taille normale mesurant 78 mm de hauteur, 40 mm de diamètre antéro-postérieur et 49 mm de diamètre transversal, de contours réguliers.
Pas d'anomalie de la zone de transition.
Pas d'anomalie myométriale.
L'endomètre est régulier sur toute sa longueur sans image polypoïde ou suspecte, d'épaisseur maximale estimée à 5,5 mm.
Il existe un kyste de Naboth au niveau du col utérin.
Aspect de cicatrice post-césarienne de la paroi antérieure utérine.
L'ovaire droit est latéralisé vers la fosse inguinale droite mesuré à 29 x 17 mm siège d'un follicule dominant.
L'ovaire gauche n'est pas bien visualisé.
Pas d'hydrosalpinx.
Absence d'épanchement pelvien.
Pas d'argument pour une atteinte endométriosique profonde. 
Pas de prise de contraste suspecte au niveau utérin ou ovarien.

Conclusion :
Pas d'anomalie endométriale ou myométriale.
Pas de formation kystique ou anomalie suspecte au niveau ovarien.

