IRM DU GENOU DROIT

Indication :
Gonalgies antérieures post-traumatiques. 

Technique :
Séquences axiale, coronale et sagittale DP Fat-Sat, séquences sagittale et coronale T1.

Résultats :

Compartiment fémoro-tibial médial :
Absence de chondropathie et d'anomalie de l'os sous-chondral.
Intégrité du ménisque médial, du ligament collatéral médial.
Intégrité de l'insertion du tendon direct du semi-membraneux et tendon de la patte d'oie.

Pivot central :
Intégrité du LCA et du LCP.

Compartiment fémoro-tibial latéral :
Absence de chondropathie ou d'anomalie de l'os sous-chondral.
Intégrité du ménisque latéral, du ligament collatéral latéral, du tendon poplité et de la bandelette ilio-tibiale.

Compartiment fémoro-patellaire :
Légère chondropathie à la partie inférieure de la facette patellaire latérale.
Absence d'anomalie de l'os sous-chondral.
Absence de bascule ou de luxation patellaire.
Absence de patella alta.
Intégrité du ligament patellaire et du tendon quadricipital.
Absence d'épanchement articulaire.
Absence de kyste poplité.

Conclusion :
Discrète chondropathie fémoro-patellaire.
IRM du genou droit par ailleurs sans anomalie identifiable. 
