IRM PELVIENNE

Indication :
Douleurs pelviennes essentiellement au décours des règles. Échographie pelvienne normale.
Patiente au deuxième jour de cycles.

Technique :
Séquences axiale, coronale et sagittale T2, séquence axiale BTFE, séquence axiale T1 Dixon, séquence axiale diffusion.

Résultats :
L'utérus est rétroversé, médian, il mesure 55 mm en antéro-postérieur, 65 mm de diamètre transverse et 85 mm de hauteur.
L' endomètre est régulier en hypersignal T2 physiologique, il mesure 8,2 mm concordant avec le cycle ( 11ème jour).
Absence d'anomalie de la zone jonctionnelle et du myomètre.
Les contours utérins sont réguliers.
Absence de signe d'endométriose profonde notamment au niveau du torus utérin et des ligaments utéro-sacrés, du cul-de-sac vésico-vaginal.
Absence d'endométriome ovarien.
Les deux ovaires sont en position haute.
L'ovaire droit mesure de 23 x 15 mm.
L'ovaire gauche mesure 29 x 13 mm, follicules matures de 21 mm.
Épanchement physiologique du cul-de-sac de Douglas.
Absence d'anomalie vésicale.
Absence d'adénopathie pelvienne et iliaque.
Absence d'anomalie identifiable des structures digestives et osseuses.

Conclusion : 
Utérus rétroversé médian.
IRM pelvienne sans anomalie significative identifiable. 

