IRM PELVIENNE 

Indication :
Bilan de douleurs pelviennes à type de pesanteur et crampes évoluant depuis 6 mois. 
Pas d'anomalie à l'échographie pelvienne.
Recherche d'argument pour une endométriose. 

Technique :
Exploration du pelvis par des coupes trois plans T2, T1 Dixon, séquence BTFE, séquence diffusion. 

Résultats :
L'utérus est antéversé, antéfléchi, il mesure 78 mm de hauteur, 35 mm d'épaisseur, 61 mm de largeur. 
L'endomètre mesure 5 mm entre ses deux feuillets.
Absence d'anomalie de la zone fonctionnelle. 
Pas d'anomalie de signal du myomètre et du col utérin.
Les ovaires sont de taille et de situation habituelles dans les fossettes ovariennes. L'ovaire droit mesure 28 x 15 mm, il est le siège de nombreux follicules ovariens. À gauche, l'ovaire mesure 29 x 14 mm, il est également le siège de follicules ovariens.
Absence d'endométriome ovarien.

Compartiment postérieur : 
Absence d'épaississement du torus utérin.
En revanche, il existe un hyposignal rétractile en regard des ligaments utéro-sacrés.
Pas d'anomalie du cul-de-sac vaginal postérieur.
Pas d'anomalie de la paroi recto-sigmoïdienne.

Compartiment antérieur :
Aspect normal de l'espace inter-vésico-utérin.
La vessie présente une paroi régulière.
Absence d'urétérohydronéphrose, pas d'épanchement liquidien.

Conclusion :
Présence d'une endométriose sous-péritonéale postérieure marquée par un épaississement fibreux des ligaments utéro-sacrés.
Absence d'anomalie du torus.
Pas d'endométriome ovarien.
