CT ANGIOSCANNER THORACIQUE

Indication :
Tumeur de sein gauche opérée le 02 avril 2020 avec radiothérapie adjuvante. Actuellement, toux persistante avec image de pneumonie franche lobaire gauche et CRP 92.

Technique :
Acquisitions tomodensitométriques hélicoïdales après Ioméron 350 IV avec un logiciel d'optimisation de dose.
DLP : 212,3 mGy.cm.
 
Description :
En fenêtre médiastinale : 
Thyroïde de volume normal.
Pas d'adénopathie axillaire mais discrète infiltration de la graisse axillaire gauche.
Pas d'adénopathie supra-claviculaire.
Multiples macrocalcifications mammaires bilatéralement.
Pas d'embolie pulmonaire jusqu'au niveau sous-segmentaire.
Volumineux ganglions médiastinaux des loges 5, 6 et 7, juxta-centimétriques et amas ganglionnaire de la loge 10L d'environ 15 mm de petit axe.
Pas d'anomalie significative sur les dernières coupes infra-diaphragmatiques.

En fenêtre parenchymateuse : 
Condensation pulmonaire avec bronchogramme aérique, des segments I et III gauche (apical et antérieur du lobe supérieur).
Présence de multiples condensations nodulaires, de 10 mm de grand axe pour la plus volumineuse située dans le segment III droit (antérieur du lobe supérieur) mais multiples autres lésions du même type, infra-centimétrique, disséminées.
Pas d'épanchement pleural.
Epaississement bronchique diffus.

En fenêtre osseuse :
Pas de lésion osseuse à caractère péjoratif.

Conclusion :
Condensations pneumoniques plurisegmentaires du lobe supérieur gauche, associées à des multiples condensations pseudo-nodulaires disséminées.
A recontrôler après prise en charge thérapeutique.
Pas d'embolie pulmonaire jusqu'au niveau sous-segmentaire.

