IRM DE LA COLONNE LOMBO-SACREE

Indication : 
Lombo-sacralgies post-chute le 4 Janvier. Bilan.

Technique :
Séquences T2 sagittale Dixon, sagittale et coronale T1, sagittale STIR, pseudo-myélo-MR, coronale T1 et T2 Fat Sat sur le sacrum. IRM 3T Ingenia.

Description :
Pas d'anomalie de la charnière lombo-sacrée.
Aspect normal du cône terminal qui se termine à hauteur de L1.
Dégénérescence discale étagée de L1 à S1, avec diminution de hauteur des disques et discret hyposignal en pondération T2 des disques en L1-L2 et L2-L3 et de manière sévère de L3 à L5.

L2-L3 :
Discrète dégénérescence discale associée à des remaniements dégénératifs zygapophysaires sans conflit disco-radiculaire.

L3-L4 :
Dégénérescence discale sévère avec nette diminution de hauteur du disque, associée à un signal intermédiaire des régions osseuses adjacentes au disque en T1 et T2 avec de multiples nodules de Schmorl, de type discopathie chronique Modic 2.
Protrusion discale postéro-médiane, restant discrète, à laquelle s'ajoute un débord disco-ostéophytique extra-foraminal gauche sans signe de conflit disco-radiculaire.
Discrets remaniements dégénératifs zygapophysaires bilatéralement.
Pas de sténose foraminale.

L4-L5 :
Dégénérescence discale nettement plus marquée avec hernie discale postéro-médiane d'environ 15 x 3,5 mm, migrant caudalement sur environ 10 mm et discrètement latéralisée à droite, associée à une arthrose zygapophysaire hypertrophiante, également plus marquée à droite, en discret conflit avec l'émergence de la racine L5 droite mais sans sténose foraminale.
Discrets anomalies de signal avec hypersignal T1 et T2 des régions adjacentes au disque et nodules de Schmorl.

L5-S1 :
Dégénérescence discale marquée avec protrusion discale postéro-médiane de 15 x 4 mm, migrant caudalement sur environ 10 mm, associée à un débord discal circonférentiel et à une arthrose zygapophysaire sévère hypertrophiante prédominant à droite à l'origine d'un conflit avec la racine L5 droite.
Pas de sténose canalaire.

Pas de lésion osseuse à caractère post-traumatique formellement démontrée au niveau du sacrum.
A noter, un hyposignal T1 ovalaire de l'os iliaque droit avoisinant l'articulation sacro-iliaque droite.

Conclusion :
Dégénérescence discale étagée de L1 à S1, sévère de L3 à S1 avec hernie discale postéro-médiane en L4-L5 et L5-S1 associée à une arthrose zygapophysaire hypertrophiante en L5-S1, à l'origine d'un conflit avec la racine L5 droite. 
Nous restons à votre disposition pour réaliser une infiltration thérapeutique à la cortisone si vous le jugez nécessaire. 
Plage d'anomalie de signal de l'os iliaque droit, ne pouvant pas être définie en l'absence de contraste. 
A compléter par une IRM du bassin dans le but d'exclure une lésion ostéocondensante.
