IRM DU GENOU DROIT



Indication :
Douleurs du genou. Douleurs à hauteur du tendon rotulien depuis le 11 novembre, suite à une chute à la partie noire.

Technique :
Séquences DP SPAIR 3 Plans, coronale T1, STIR, et sagittale T2 LCA, ainsi que 3 plans post-Gadolinium IV. IRM 3T ingénia.

Description :
Compartiment fémoro-patellaire : cartilage articulaire fémoro-patellaire de signal et d'épaisseur conservés. Rétinaculums bien tendus, d'épaisseur conservée. Bourse sous-quadricipitale homogène de taille normale.
À noter une dysplasie patellaire de type Patella 3 de Wiberg. Pas de subluxation patellaire.
Pas de dysplasie trochléenne.

Compartiment fémoro-tibial interne : ménisque, cartilage, LLI, de signal et d'épaisseur conservés.

Compartiment médian : calibre normal, et pas d'anomalie de signal du LCA.
Le LCP est de calibre normal, mais présente un discret hyper-signal, et surtout un rehaussement au niveau du tiers distal et de son insertion.
Signal normal de la rotule.
Discret hyper-signal et rehaussement post-Gadolinium de l'insertion patellaire du tendon infra-patellaire, mais également au siège d'insertion tubérositaire tibiale de celui-ci.
Discret hyper-signal et rehaussement des tissus hypodermiques en regard de la région tubérositaire tibiale.
Aspect sans particularité du tendon quadricipital.

Compartiment fémoro-tibial externe : signal, morphologie et topographie normaux du ménisque et du ligament collatéral externe. Cartilage fémoro-tibial d'aspect normal.
Discret épanchement du récessus sous-quadricipital, sans rehaussement post-Gadolinium de la synoviale.

Conclusion :
Discrète tendinose inflammatoire d'insertion proximale et distale du tendon infra-patellaire.
Discret aspect inflammatoire de l'insertion distale du LCP, sans lésion transfixiante démontrée.
Discret épanchement intra-articulaire, sans signe de synovite.
