RADIOGRAPHIE DE LA COLONNE TOTALE CERVICO-DORSO-LOMBAIRE

Indication : 
 Douleurs.

Description :
Etage cervical :
Bonne minéralisation osseuse.
Légère inclinaison droite du rachis cervical probablement algique.
Rectitude du rachis cervical, mur postérieur conservé.
Uncodiscarthrose étagée prédominant en C5-C6, C6-C7 et à moindre degré en C4-C5.
Par conséquent, rétrécissement des foramens C5-C6, C6-C7 à gauche et droit à moindre degré, C3-C4, C4-C5 à droite.
Parties molles pré-vertébrales non épaissies.
Pas de tassement ni de listhésis vertébral.
Multiples traitements dentaires.

Etage dorsal :
Corps vertébraux bien alignés, de hauteur conservée.
Espaces intersomatiques d'épaisseur normale.
Accentuation de la cyphose dorsale.
Pédicules vertébraux tous suivis. Notons juste une légère attitude scoliotique dorsale à convexité droite, sans rotation axiale des corps vertébraux.
Parties molles paravertébrales non épaissies. 

Etage lombaire : 
Discarthrose débutante en L3-L4, mais plus prononcée en L4-L5, avec sclérose des plateaux vertébraux et spondylophytose vertébrale marginale étagée de L3 à L5. Charnière lombo-sacrée sans anomalie transitionnelle. Articulations sacro-iliaques libres en tenant compte de quelques remaniements dégénératifs. Articulations coxo-fémorales en ordre.
Conclusion :
Remaniements dégénératifs étagés du rachis cervical, sous forme d'une uncodiscarthrose donnant des rétrécissements foraminaux par débords ostéophytaires notamment en C5-C6 et C6-C7 des deux côtés, ainsi qu'au niveau de l'étage lombaire bas. Accentuation de la cyphose dorsale.
