IRM DE LA COLONNE LOMBO-SACRÉE

Indication : 
Lombosciatalgies gauches.
 
Technique :
Séquences sagittales T2 Dixon, sagittales et coronales T1, axiales T2,  pseudo-myélo-MR et sagittale et axiale post-Gadolinium IV. IRM 3T Ingénia.
 
Description :
Pas d'anomalie de la charnière lombo-sacrée.
La morphologie des corps vertébraux est respectée et le mur postérieur correctement aligné.
Aspect normal du cône terminal qui se termine à hauteur de L1.
Discrète dégénérescence discale en L1-L2 et de manière nettement plus marquée en L5-S1 avec discrète diminution de hauteur des disques et hyposignal en pondération T2, traduisant un degré de déshydratation discale.
Pas de conflit disco-radiculaire de L2 à L5. Discret remaniement dégénératif inflammatoire zygapophysaire de L3 à S1.
 
L5-S1 : 
Dégénérescence discale avec débord discal circonférentiel, latéralisé à gauche avec diminution du calibre du foramen gauche et ébauche de conflit avec la racine L5 gauche. 
Il s'agit une protrusion discale postéro-médiane de 16 x 3 mm, en contact avec la face ventrale du fourreau dural, sans répercussion significative sur le calibre du canal rachidien et sans refouler l'émergence des racines S1.
Conclusion :
Dégénérescence discale L5-S1 avec discret conflit intra-foraminal avec la racine L5 gauche.
Discrets remaniements dégénératifs inflammatoires zygapophysaires bilatéralement de L3 à S1.
 

