CR SCAN ABDOMINAL INJECTÉ

Indication :
Douleurs de l'hypochondre droit.

Technique :
Acquisition tomodensitométrique hélicoïdale avant et après IOMERON 350 IV après injection et réplétion colique avec du produit de contraste hydrosoluble dilué avec un logiciel d'optimisation de dose.
DLP : 1536,6 mGy.cm.

Description :
Sur la dernière coupe thoracique, pas d'épanchement pleural et pas de lésion pleuro-parenchymateuse.
En infra-diaphragmatique, foie de volume normal, de rehaussement homogène sans dilatation des voies biliaires.
Petite calcification de 2 mm de topographie sous capsulaire du segment VIII en regard du diaphragme.
Rate de volume normal, de contours bien délimités et rehaussement homogène.
Pancréas de volume normal, de contours bien délimités et de rehaussement homogène sans ectasie du canal de Wirsung.
Surrénales de volume normal.
Les reins sont orthotopiques de dimensions normales avec un rehaussement parenchymateux homogène et symétrique.
Pas de dilatation des voies urinaires.
Importante athéromasie de l'aorte abdominale infra-rénale et des artères iliaques sans anévrisme ou sténose significative démontrée.
Répartition normale des anses digestives dans la cavité abdominale.
Pas de signe d'occlusion ou perforation.
Pas de masse intra-abdominale.
Prostate augmentée de volume, de contours bien délimités.
La vessie est en réplétion.

Sur le plan osseux, lombarthrose étagée prédominant en L5-S1 avec sténose foraminale gauche en L5-S1.
 
Conclusion :
Hypertrophie prostatique globale. Importante athéromasie aorto-bi-iliaque sans sténose ou anévrisme démontré.
Pas d'autre anomalie significative par cette technique d'examen.
