IRM DE L'EPAULE GAUCHE

Indication : 
Douleurs de l'épaule. Suspicion de rupture de coiffe.  

Technique :
Séquences DP fat-sat 3 plans, coronale et sagittale T1, coronale STIR et trois plans post-gadolinium IV. IRM 3T Ingenia.
 
Description :
Examen sub-optimal au niveau de la rotation du bras en raison des douleurs importantes.
L'examen a du être interrompu à plusieurs reprises.

Articulation acromio-claviculaire :
Discret épanchement intra-articulaire et de quelques remaniements scléro-géodiques sous-chondraux claviculaires.
Discret rehaussement post-gadolinium de la synoviale.

Articulation gléno-humérale :
Bonne congruence articulaire.
Pas d'anomalie du signal intra-osseux de type post-traumatique.
Dans les conditions de l'examen, pas d'évidence de lésion labrale.

Tendon sous-scapulaire :
Discret hypersignal DP linéaire du tiers supérieur des fibres de celui-ci.
Il s'y associe un rehaussement post-Gadolinium plus diffus.

Tendon du long biceps :
Celui-ci est d'aspect discrètement épaissi avec discret rehaussement post-Gadolinium de sa portion horizontale.
Il est bien présent dans la gouttière inter-tuberculaire.

Tendon supra-épineux :
Discret hypersignal diffus et rehaussement diffus sans lésion transfixiante démontrée.

Tendon infra-épineux et teres minor :
Pas d'anomalie morphologique et de signal.

Bourse sous-acromio-deltoïdienne :
Pas d'épanchement.
Pas de rehaussement synovial post-Gadolinium.

Trophicité musculaire :
Pas d'atrophie musculaire démontrée.

Conclusion : 
Tendinose du tendon sous-scapulaire, et du tendon supra-épineux, sans lésion transfixiante démontrée.
Discrets remaniements dégénératifs acromio-claviculaires avec bonne congruence articulaire.
