CT-SCANNER ABDOMINAL INJECTÉ

Indication :
Complément de l'échographie abdominale pour douleurs de la fosse iliaque gauche.

Technique :
Acquisitions tomodensitométriques hélicoïdales avant et après IOMÉRON 350 IV avec un logiciel d'optimisation de doses.
DLP : 1217,4 mGy.cm

Description :
Sur les dernières coupes thoraciques, important épaississement bronchique bi-basal associé à de multiples atélectasies lamellaires et bronchectasies cylindriques prédominant à gauche.
Il s'y associe quelques plages en verre dépoli et quelques foyers de condensations pseudo-nodulaires prédominant à gauche.
En infra-diaphragmatique, foie de volume normal, de contours bien délimités, sans dilatation des voies biliaires.
Pas de lésion focale démontrée.
À noter, une ectasie homogène  du cholédoque avec un diamètre estimé à environ  8 mm.
Rate de volume normal, de contours bien délimités et de rehaussement homogène.
Le pancréas est de volume normal, de contours bien délimités, sans ectasie du canal de Wirsung.
Vésicule biliaire à parois fines.
Lithiase calcique intra-vésiculaire de  3 mm.
Les reins sont orthotopiques, de dimensions normales avec un rehaussement parenchymateux homogène et symétrique.
Pas de dilatation des voies urinaires.
Hypertrophie nodulaire de la surrénale gauche de nature rehaussante post-contraste.
Répartition normale des anses digestives dans la cavité abdominale.
Pas de signe d'occlusion ou perforation.
Pas d'épanchement intra-péritonéal.
À noter, une infiltration de la graisse mésentérique et présence de nombreux ganglions mésentériques infra et juxta-centimétriques, aspécifiques.
Présence de multiples ganglions rétro-péritonéaux, latéro-aortiques, de 8 mm de petit axe, inter-aortico-caves, du hile hépatique et de la petite courbure gastrique mais également du hile hépatique de 15 mm de petit axe pour le plus volumineux.
À noter la présence de ganglions inguinaux bilatéralement de 14 mm de petit axe pour le plus volumineux.
En intra-pelvien, utérus antéversé, de volume normal.
Petite calcification myométriale utérine.
Pas de masse annexielle.
Ganglions iliaques bilatéralement de petit axe juxta-centimétrique.
Sur le plan vasculaire, à noter, une variante anatomique avec présence de 2 branches artérielles hépatiques et gastriques émergent de l'aorte abdominale.

Sur le plan osseux :
Lombarthrose basse L4-L5 et L5-S1 associée à une arthrose zygapophysaire bilatéralement L5-S1.
Pas de lésion osseuse à caractère péjoratif.
  
Conclusion :
Adénopathies intra et extra-péritonéales mais également inguinales associées à une infiltration de la graisse mésentérique, aspécifiques.
Une pathologie lymphomateuse est à rechercher éventuellement.
Lithiase vésiculaire à calcul unique infracentimétrique, sans signe de complication.
Nodule surrénalien gauche de type rehaussant.
Broncho-emphysème sévère visible sur les dernières coupes thoraciques associé à des condensations pseudo-nodulaires et des plages en verre dépoli, dans le cadre d'une pneumopathie infectieuse en première hypothèse.
   
