CT-SCAN THORACIQUE 

Indication : 
Toux chronique depuis 15 jours. Status après infection au COVID-19 le 01/12/2020. Antécédent de pneumonie.

Technique :
Acquisition volumique réalisée avant et après injection bien tolérée de contraste.  
 
Description :
En fenêtre pulmonaire :
Mise en évidence de quelques foyers peu étendus d'infiltrat en verre dépoli intéressant essentiellement le segment supérieur du lobe inférieur gauche ainsi que le segment latéro-basal du lobe inférieur droit et de topographie sous-pleurale.
Pas de foyer de condensation pulmonaire.
Épaississement pleuro-parenchymateux rétractile au niveau de la lingula inférieure compatible avec des remaniements séquellaires.
Présence de 3 nodules calcifiés millimétriques : 1 au niveau du lobe supérieur droit et 2 au niveau du lobe supérieur gauche.
Perméabilité de l'arbre trachéo-bronchique. Les bronches sont de calibre régulier et leurs parois sont fines.
Pas d'épanchement pleural ni de rehaussement pleural suspect. Légère de surélévation de la portion antérieure de la coupole diaphragmatique droite.

En fenêtre médiastinale :
Élongation et ectasie de l'aorte thoracique atteignant 3,5 cm au-dessus du sinus aortique.
Opacification normale des artères pulmonaires centrales et post-centrales.
Pas de masse médiastinale ou hilaire. Présence de quelques ganglions infracentimétriques de la loge de Barety et la fenêtre aorto-pulmonaire. Pas d'adénopathie hilaire ni axillaire.
Aspect sans particularité de l'œsophage.
Pas de lésion pariétale. 

Conclusion :
Aspect évocateur d'une pneumopathie au COVID-19 d'importance minime (moins de 10 %).Ectasie et élongation de l'aorte thoracique.
