IRM DU GENOU GAUCHE

Indication :
Pas de notion de traumatisme. Douleurs au niveau du creux poplité.
  
Technique :
Séquences DP SPAIR trois plans, coronale T1, sagittale T2 LCA, coronale STIR et trois plans post-Gadolinium IV. IRM 3 T Ingénia.

Description :
Compartiment fémoro-patellaire :
Remodelages ostéophytiques des berges articulaires fémoro-patellaires prédominant en interne.
Aspect d'érosion étendue et profonde avec quasi-disparition du cartilage du versant interne patellaire.
Il s'y associe des plages d'hypersignal DP de l'os sous-chondral avec discret de rehaussement post- Gadolinium.
Aspect irrégulier avec lésion érosive plus superficielle associée à des lésions fissuraires du cartilage de recouvrement patellaire du versant externe.
On retrouve quelques lésions de type érosif superficielles du cartilage de recouvrement trochléen.
Ostéophytose des berges articulaires également prédominant en interne avec quelques anomalies de signal de l'os sous-chondral et rehaussement post-Gadolinium.
Pas de dysplasie patellaire ou trochléenne.
Aspect distendu des rétinacula bilatéralement sans lésion transfixiante démontrée.
Infiltration diffuse des tissus hypodermiques en hypersignal DP sans rehaussement post-Gadolinium de type œdème hypodermique.
Volumineux épanchement du récessus sous-quadricipital avec aspect épaissi et net rehaussement post-Gadolinium de la synoviale.
 
Compartiment fémoro-tibial interne :
Discret hypersignal DP oblique rejoignant la surface méniscale inférieure de la corne postérieure du ménisque interne.
Lésion érosive profonde avec anomalie de signal et rehaussement de l'os sous-chondral en regard du versant médian du condyle interne.
LLI de signal et d'épaisseur conservés.

Compartiment médian :
Ligaments croisés sans particularité.
Signal normal de la rotule, de la graisse de Hoffa et des tendons rotulien et quadricipital.
 
Compartiment fémoro-tibial externe :
Signal, morphologie et topographie normaux du ménisque et du ligament collatéral externe.
Cartilage fémoro-tibial d'aspect normal.
A noter une lésion kystique de 10 mm de grand axe crânio-caudal, 12 mm d'axe antéro-postérieur et 30 mm d'axe coronal avec rehaussement post-Gadolinium des parois en regard de l'insertion méniscale.

Compartiment poplité :
Discrète infiltration des tissus hypodermiques et discret rehaussement post-Gadolinium avec ébauche de petit kyste poplité.
 
Conclusion :
Chondropathie sévère de stade 4 érosive et fissuraire patellaire et trochléenne prédominant sur le versant interne associée à des remodelages ostéophytiques des berges articulaires.
Chondropathie érosive focale de stade 4 condylienne interne.
Volumineux épanchement intra-articulaire et aspect de synovite.
Aspect dégénératif et suspicion de fissure oblique de la corne postérieure du ménisque interne.
Kyste de dégénérescence mucoïde d'aspect discrètement inflammatoire du ménisque externe.
