CT SCAN ABDOMINAL

Indication :
Douleurs de la fosse iliaque gauche. DD diverticulite ? Calcul rénal ?

Technique :
Acquisitions tomodensitométriques hélicoïdales avant et après Ioméron 350 IV après ingestion et réplétion colique avec du produit de contraste hydrosoluble dilué avec un logiciel d'optimisation des doses.
DLP : 2288,6 mGy*cm.

Description :
Le foie est de volume normal, de contours bien délimités et de rehaussement homogène à l'exception d'un volumineux angiome de 40 mm de grand axe du segment VII.
Lésion de rehaussement diminué par rapport au reste du parenchyme, juxta-centimétrique du segment VI de type kyste biliaire en première hypothèse.
Vésicule biliaire à parois fines et sans lithiase calcique démontrée. 
Trace de néphrectomie gauche et splénectomie.
Nodule de splénose de 13 mm.
Rein droit de volume normal avec un parenchyme de rehaussement homogène et sans dilatation des voies urinaires.
Pas d'épaississement pariétal pyélique et pas de signe de pyélite.
Le pancréas est sans particularité.
Stigmates de chirurgie bariatrique de type Bypass en place.
Pas de signe d'occlusion ou perforation.
A noté de multiples ganglions mésentériques gauches.
Epaississement pariétal et infiltration de la graisse autour de l'anse montée.
Pas d'épanchement intrapéritonéal.
L'utérus est en position intermédiaire. Il est de volume dans les limites de la norme.
Annexes de volume normal.
 
Conclusion :
Aspect d'iléite de l'anse montée.
Pas de signe d'occlusion ou perforation.
Adénopathies mésentériques gauches.
Chirurgie bariatrique de type Bypass.
Néphrectomie gauche et splénectomie.
