IRM DU GENOU

Technique :
Séquences DP FAT SAT trois plans, coronale T1, coronale STIR, sagittale T2 LCA et sagittale et coronale post-Gadolinium IV.
 
Description :
Compartiment fémoro-patellaire : 
Sous réserve d'examen en décubitus, aspect de patella alta.
Dysplasie patellaire de type patella 3 de Wiberg.
Pas de dysplasie trochléenne ??? 00'58 de signal du cartilage de recouvrement fémoro-patellaire.
Rétinaculums bien tendus, d'épaisseur conservée. Volumineux épanchement du récessus sous quadricipital. Épaississement synovial et rehaussement synovial post-Gadolinium.

Compartiment fémoro-tibial interne : 
Hypersignal horizontal et vertical de la corne postérieure du ménisque interne et présence de deux fragments de 2 mm et de 4 mm, en hyposignal T1 et T2 du versant antérieur articulaire.
A noter une lésion kystique du versant postérieur avoisinant l'insertion méniscale de 22 mm d'axe crânio-caudal, 9 mm de diamètre antéro-postérieur et environ 6 mm de diamètre coronal, de type kyste de dégénérescence mucineuse.
Aspect discrètement épaissi néanmoins sans anomalie de signal et sans rehaussement post-Gadolinium du LLI.
 
Compartiment médian : 
Trace de plastie du LCA en place sans signe de rupture ou de complication.
Les tunnels tibial et condylien sont sans particularité.
Discret rehaussement de la graisse infra-patellaire du versant inféro-médian avoisinant les lésions en hyposignal de 2 et 4 mm décrites précédemment.
Calibre normal et pas d'anomalie de signal du tendon infra-patellaire et quadricipital.
 
Compartiment fémoro-tibial externe : 
Aspect tronqué du bord libre du ménisque et amputation de la corne postérieure du ménisque. Chirurgie ?
Lésion en hypersignal oblique rejoignant la surface inférieure méniscale de la corne antérieure de type lésion fissuraire.
Présence d'une lésion kystique de 11 x 5 x 4 mm au siège d'insertion de la corne postérieure méniscale, de type kyste méniscal de dégénérescence mucoïde.
Lésion fissuraire profonde atteignant la surface osseuse sous-chondrale du cartilage associée à des anomalies de signal de l'os sous-chondral du cartilage de recouvrement condylien.
Pas d'anomalie de l'articulation tibio-fibulaire proximale.

Conclusion :
Lésion fissuraire complexe de la corne postérieure du ménisque interne et aspect dégénératif de celui-ci associant un volumineux kyste méniscal de dégénérescence mucoïde.
Amputation de la corne postérieure du ménisque externe et aspect fissuraire complexe avec probable petite anse de seau ou tout au moins des corps étrangers intra-articulaires probablement d'origine méniscale.
Chondropathie fissuraire sévère de stade 4 condylienne externe.
Volumineux épanchement intra-articulaire et aspect de synovite.
Plastie du LCA en place sans signe de rupture.
