CT-SCANNER ABDOMINAL INJECTÉ

Indication :
Test hépatique perturbé et hépatomégalie. Hypothyroïdie.

Technique :
Acquisitions tomodensitométriques hélicoïdales avant et après Ioméron 350 IV après ingestion et réplétion colique de produit de contraste hydrosoluble dilué, avec un logiciel d'optimisation de dose.
DLP : 2444,2 mGy.cm.
 
Description :
Sur les dernières coupes thoraciques, habitus emphysémateux
Épaississement bronchique diffus et bronchectasie cylindrique bi-basale. Pas d'épanchement pleural.

En infra-diaphragmatique, le foie est augmenté de volume, de manière globale avec une flèche hépatique de 231 mm. 
Les contours sont réguliers, bien délimités.
Pas de dilatation des voies biliaires.
Le parenchyme est hétérogène, présentant un aspect diffusément micronodulaire d'allure très dysmétabolique.
La vésicule biliaire présente des parois régulières, elle est en réplétion partielle.
Lithiase calcique d'environ 4 mm.
Rate de volume normale et de rehaussement homogène.
A noter une discrète hernie hiatale par glissement.
Le pancréas est de volume normal, de contours bien délimités sans ectasie du canal de Wirsung.
Pas d'anomalie de densité.
Surrénales de volume normal.
Les reins sont orthotopiques, de dimensions normales avec un rehaussement parenchymateux homogène et symétrique.
Kystes corticaux du rein droit.
A noter une athéromasie des gros troncs artériels intra-abdominaux.
Petite ectasie fusiforme de l'aorte abdominale infra-rénale avec un diamètre antéro-postérieur de 20 mm.
Répartition normale des anses digestives dans la cavité abdominale.
Pas de signe d'occlusion ou perforation.
Nombreux diverticules sigmoïdiens et un aspect épaissi des parois du sigmoïde sans infiltration de la graisse péri-sigmoïdienne et sans signe de diverticulite actuellement.
Sous réserve de multiples artéfacts métalliques liés à la présence de deux PTH, pas d'autre anomalie des organes intra-pelviens.
Fibrome utérin partiellement calcifié de 22 mm de diamètre.
Pas d'ascite.

En fenêtres osseuses
Spondylodiscarthrose étagée sévère de L1 à S1 et remaniements dégénératifs inter-épineux.
Pas de lésion osseuse à caractère péjoratif.

Conclusion :
Hépatomégalie sévère et densité hépatique hétérogène. DD stéatose sévère et transformation cirrhotique ?
Lithiase vésiculaire à calcul unique sans signe de complication.

