IRM DE L'EPAULE DROITE

Indication : 
Mettre l'indication qui est marquée sur la demande.
 
Technique :
Séquences DP SPAIR trois plans, sagittale et coronale T1, coronale STIR et trois plans post- Gadolinium IV. IRM 3 T ingénia.
 
Description :
Articulation acromio-claviculaire :
Épanchement intra-articulaire et plages d'hypersignal DP de l'os sous chondral.
Il s'associe un épaississement et un rehaussement post-Gadolinium de la synoviale.
Bonne congruence  articulaire.

Articulation gléno-humérale :
Pas de lésion intra-osseuse de type post-traumatique ou séquellaire.
Aspect irrégulier et suspicion de lésion du labrum supérieur de type SLAP lésion 2.
Remodelage ostéophytique des berges articulaires.
Discrète ascension de la tête humérale mais persistance de la congruence articulaire.

Tendon sous-scapulaire :
Hypersignal DP et net rehaussement post-Gadolinium du tiers supérieur de ces fibres sans lésion transfixiante démontrée.

Tendon du long biceps :
Discret épaississement sans signe de lésion transfixiante mais avec un rehaussement linéaire de sa portion  horizontale.
Le tendon se trouve normalement dans le sillon intertuberculaire.

Tendon du muscle supra-épineux :
Aspect épaissi et hypersignal à hauteur des fibres postérieures, de la jonction avec le tendon infra-épineux, de type lésion fissuraire, associé à un rehaussement diffus post-Gadolinium de celui-ci et à des importants remaniements scléro-géodiques du tubercule majeur au siège d'insertion tendineuse.

Tendons infra-épineux et teres minor:
Discret hypersignal associé à un important rehaussement post-Gadolinium au siège d'insertion du tendon infra-épineux de son versant inférieur.

Bourse sous-acromio-deltoïdienne :
Volumineux épanchement intra-boursier, aspect épaissi de la synoviale et net rehaussement synovial post-Gadolinium.

Trophicité musculaire :
Pas d'atrophie musculaire démontrée.

Conclusion : 
Tendinose du tendon sous-scapulaire du long biceps, supra et infra-épineux.
Lésion fissuraire, en première hypothèse transfixiante du tendon supra-épineux.
Important épanchement de la bourse sous-acromio-deltoïdienne et aspect de bursite.
Remaniements dégénératifs acromio-claviculaires d'allure inflammatoire.
