IRM DE LA CHEVILLE DROITE

Indication :
Entorse de la cheville droite le 02 janvier.
Douleurs et impotence fonctionnelle persistante.
Lésions du LLE ? Autre ? Fracture ? Luxation ? 

Technique :
Séquences coronales et axiales T1, DP FAT-SAT trois plans ainsi que trois plans post Gadolinium IV. IRM 3T Ingenia.

Description :
Sur le plan osseux et articulaire : 
Pas d'anomalie du signal intra-osseux de type lésion post-traumatique.
Bonne congruence articulaire.
Articulation tibio-talienne, pas d'anomalie du dôme talien.
Pas d'épanchement intra-articulaire.
Articulations talo-naviculaire et talo-calcanéenne, bonne congruence articulaire et pas d'anomalie de signal.
Pas d'anomalie de signal des articulations et des os du tarse.

Sur le plan des tissus mous :
Aspect discrètement épaissi, en hypersignal et rehaussement post-Gadolinium des tendons péroniers à hauteur du tiers distal.
Épanchement péri-tendineux et rehaussement post-Gadolinium de la gaine du tendon long fléchisseur de l'hallux.
" Arrêt de la dictée de 01 :58 jusqu'à 02 :19 "... des orteils (3e, 4e et 5e orteils) sans lésion transfixiante démontrée.
Infiltration et rehaussement post Gadolinium des tissus hypodermiques en regard.
Intégrité des ligaments talo-fibulaire et tibio-taliens antérieurs et postérieurs.
Intégrité du Spring ligament.
A noter un discret épanchement péri-tendineux des tendons tibial et longs fléchisseurs de l'hallux.

Conclusion :
Aspect discrètement inflammatoire et entorse principalement des tendons extenseurs des orteils avec infiltration des tissus hypodermiques en regard.
Discrète entorse des tendons péronier et tibial postérieur. 
Pas de lésion osseuse à caractère post-traumatique et bonne congruence articulaire.
