ECHO-DOPPLER CAROTIDIEN ET ÉCHOGRAPHIE THYROÏDIENNE 

Indication :
Bilan d'hypercholestérolémie. Athérosclérose ? Hypothyroïdie inaugurale.
Mesure tridimensionnelle de chaque lobe et nodule, diamètre si positif.

Description :   

Doppler :   
Vaisseaux du cou perméables et de calibre normal.
Pas d'épaississement intimal ni de calcification type athérosclérose.
Les vitesses systoliques maximales mesurées dans chaque axe artériel carotidien commun, interne et externe, paraissant symétriques et oscillent autour de 60-80 cm/s.
Pas d'image d'anévrisme.
Artère vertébrale perméable des deux côtés.
Veines jugulaires internes perméables et compressibles des deux côtés.

Echographie thyroïdienne :   
Altération de l'échostructure de la glande thyroïde, parsemée de multiples plages nodulaires hypoéchogènes millimétriques avec des contours modérément bosselés et hypervascularisation au Doppler couleur.
Le lobe droit mesure 20 x 18 x 5 cm, le gauche 18 x 16 x 42 mm. Isthme non épaissi, mesuré à 3-4mm.
Pas d'image de nodule suspect visible.
Pas d'adénopathie cervicale.
Glandes parotidiennes et sous maxillaires en ordre.

Conclusion :
Aspect remanié du parenchyme thyroïdien avec une vascularisation augmentée au Doppler couleur.
Signe pouvant traduire une maladie inflammatoire de la glande thyroïde et des thyroïdites d'Hashimoto : à corréler à la clinique.
Absence d'argument écho-Doppler pouvant suspecter une sténose hémodynamiquement significative des axes artériels carotides et vertébraux.
Pas d'évidence de lésion athéromateuse.


