UROSCANNER SANS CONTRASTE

Indication :
Antécédent de calcul coralliforme à droite. L'état actuel ? Récidive de calcul ?

Technique :
Acquisitions tomodensitométriques hélicoïdales en absence de contraste (à votre demande) avec un logiciel d'optimisation de doses.
DLP : 471,3 mGy*cm.  
 
Description :
Sur les dernières coupes thoraciques, quelques bronchectasies cylindriques des deux bases prédominant à droite. 
En infradiaphragmatique, sous réserve d'absence de contraste, foie de volume normal, de contours réguliers sans dilatation des voies biliaires.
Traces de cholécystectomie.
Chirurgie bariatrique de type Bypass avec montage en place.
Pas de signe d'occlusion ou perforation.
Discrète infiltration de la graisse mésentérique et plusieurs ganglions mésentériques prédominant à droite.
Rate de volume normal et de contours bien délimités.
Pancréas de volume normal, de contours bien délimités.
Les reins sont orthotopiques, de dimensions normales à gauche.
À droite, le rein est discrètement dystrophique.
Persistance d'une calcification de 5 mm de la jonction parenchymo-sinusale, de la berge postérieure de la région moyenne du rein droit.
Une 2ème calcification juxta-millimétrique et de topographie polaire supérieure.
Pas de dilatation pyélocalicielle.
DIU intra-utérin en place.
Pas d'épanchement intrapéritonéal.

Sur le plan osseux, arthrodèse L4-L5-S1, de type transpédiculaire avec tiges d'amarrage postérieur.
  
Conclusion :
Présence de 2 lithiases calciques, non obstructives intra-rénales droites.
Aspect d'adénite mésentérique prédominant à droite.
À confronter aux données cliniques.
Chirurgie bariatrique de type Bypass et cholécystectomie.
Arthrodèse transpédiculaire de L4 à S1.

