CT SCAN THORACIQUE NATIF 

Indication : 
Contexte d'antécédents de néoplasie pulmonaire opérée.

Technique :
Acquisitions tomodensitométriques hélicoïdales en l'absence de contraste à votre demande avec un logiciel d'optimisation de dose.
DLP : 161,5 mGy.cm.
 
Description :
En fenêtre médiastinale : 
Pas d'adénopathie axillaire, supra-claviculaire et des chaînes mammaires internes.
Calibre normal des cavités cardiaques et des vaisseaux médiastinaux.
Fine lame d'épanchement péricardique, d'épaisseur infracentimétrique.

En fenêtre parenchymateuse :
Lobectomie inférieure gauche.
Pas d'épanchement pleural et pas de lésion pleuro-parenchymateuse.
Quelques atélectasies lamellaires basales gauches.

En fenêtre osseuse :
Dorsarthrose étagée.
Pas de lésion osseuse à caractère péjoratif.
A noter des anomalies de densité sous la forme d'une large plage spontanément hypodense du foie droit (volumineux angiome connu d'après la patiente).
 
Conclusion :
Lobectomie inférieure gauche.
Fine lame d'épanchement péricardique.
Pas de lésion pleuro-parenchymateuse.
Importante plage hypodense du foie droit (angiome connu).
