RADIOGRAPHIE DE LA COLONNE LOMBAIRE FACE - PROFIL

Indication : 
Lombalgies chroniques et aigues non déficitaires " à vérifier ".

Description :
Modérée ostéopénie diffuse.
Légère bascule non significative du bassin à gauche.
Troubles dégénératifs étagés sous forme d'une discarthrose notamment en L3-L4, L4-L5 mais surtout L5-S1.
Spondylophytose vertébrale marginale étagée.
Aspect dense du plateau vertébral supérieur de L2 pouvant traduire un tassement.
Spondylophytose vertébrale multi-étagée.
Pédicules vertébraux ??1 :35 articulations sacro-iliaques, et coxo-fémorales symétriques.
 
Conclusion :
Troubles dégénératifs lombaires étagés avec une discopathie sévère L5-S1. Aspect dense du plateau vertébral supérieur de L2, suspect d'un tassement.


IRM LOMBAIRE

Indication : 
 
 
Technique :
Séquences pondérées T1, T2 FSE, STIR, myélo IRM 3D, T1 fat-sat post-gado. 
 
Description :
Charnière lombo-sacrée sans anomalie transitionnelle.
Articulations sacro-iliaques libres sans phénomène d'érosion ni d'ankylose.
Le cône médullaire s'estompe normalement à hauteur L1-L2, L2-L3.
Discopathie modérément protrusive, spondylarthrose et hypertrophie des ligaments jaunes.
L3-L4 : Discopathie modérément protrusive circonférentielle dysharmonieuse, spondylarthrose et hypertrophie des ligaments jaunes.
Prise de contraste péri et intra-articulaire postérieure L2-L3 gauche, et L3-L4 des deux côtés signant une poussée inflammatoire aigue.
L4-L5 : Discopathie modérément protrusive circonférentielle dysharmonieuse, spondylarthrose et hypertrophie des ligaments jaunes.
Légère prise de contraste péri et intra-articulaire postérieure droite signant une poussée  inflammatoire aigue.
L5-S1 : discopathie sévère, avec une composante protrusive, avec débord ostéophytaire postérieur bilatéral surtout à gauche.
Légère empreinte sur l'émergence de la racine S1 gauche mais sans phénomène compressif.
Spondylarthrose.
Modification de signal des plateaux vertébraux respectifs dans l dans le cadre d'un Modic 2.
Spondylophytose marginale.
 
 
Conclusion :
Rachis dégénératif associant à des discopathies modérément protrusives étagées.
Discopathie marquée en L5-S1, avec signe de Modic 2.
Sténose canalaire dégénérative L2-L3, et spondylarthrose décompensée L2-L3 à gauche, L3-L4 et L4-L5 des deux côtés, et à droite.

P S : À disposition pour une éventuelle infiltration thérapeutique sous CT si nécessaire.
