RADIOGRAPHIE DES GENOUX ET DU BASSIN DE FACE

Indication :
Gonalgie droite mécanique.
  
Description :
GENOUX FACE PROFIL, SCHUSS ET ROTULE AXIALE : 
Des deux côtés, léger pincement de l'interligne fémoro-tibial du compartiment interne avec sclérose sous-chondrale du plateau tibial interne un peu plus prononcée à droite.
Pas de calcification intra-articulaire visible.
L'interligne fémoro-tibial du compartiment externe est d'épaisseur conservée des deux côtés, sans lésion osseuse sous-chondrale des berges articulaires. 
 
Au niveau fémoro-patellaire : 
Les rotules sont de morphologie normale, bien centrées et sans lésion.
Des deux côtés, léger pincement de l'interligne fémoro-tibial externe sans lésion osseuse sous-chondrale.
Légère tuméfaction des parties molles de la face médiale du genou droit.
 
Conclusion :
Légère gonarthrose du compartiment interne des deux genoux un peu plus prononcée à droite.

RADIOGRAPHIE DU BASSIN DE FACE :

Description :
Les os du bassin sont de morphologie normale, sans bascule significative.
Les têtes fémorales sont en place dans leur cavité cotyloïde. 
Pas de lésion ostéochondrale décelée des articulations coxo-fémorales. 
Pas de lésion visible des fémurs proximaux.
Pas de lésion décelée au niveau des ailes iliaques, des bronches ilio-pubiennes et ischio-pubiennes.
Signes d'insertionnite des crêtes iliaques.
Aspect sans particularité des articulations sacro-iliaques.
Les trous sacrés sont symétriques. 

Conclusion :
Hormis  quelques signes d'insertionnite des crêtes iliaque, pas de lésions décelée au niveau des os du bassin.  


