IRM DE L'EPAULE GAUCHE

Indication : 
Douleurs et impotence fonctionnelle.   Pas de notion de traumatisme. Doute sur l'intégrité du sus-épineux à l'échographie. Bilan de la coiffe.
 
Technique :
Séquences pondérées T1 FSE DP FAT-SAT STIR, T2* et T1 FAT-SAT post-gadolinium.
 
Description :
Remaniements arthrosiques acromio-claviculaires associés à une ostéophytose.
Un épanchement liquidien intra-articulaire et une prise de contraste signent une poussée inflammatoire.
Configuration acromiale de type 2 selon Bigliani.
Espace sous-acromial limite.
Épanchement liquidien comblant la bourse sous-acromiale avec rehaussement sinueux et bursite aiguë.
Altération du signal des contours du tendon du muscle du sus-épineux avec présence de deux foyers de lésion fissuraire partielle interstitielle et non-transfixiante.
Légère atrophie graisseuse du muscle sus-épineux.
Tendon et muscle sous-épineux, petit rond en ordre. 
Tendinose du sous-scapulaire.
Une lésion partielle non transfixiante n'est pas exclue.
Long chef du biceps de signal et d'épaisseur conservés correctement centré dans sa gouttière.
Lame d'hydarthrose avec synovite.
Kystes sous-chondraux au niveau du trochiter avec œdème osseux de voisinage.
Cartilage articulaire dégénéré mais non fissuré.
Altération de signal et des contours du labrum antéro-supérieur suspectant une lésion SLAP.
Glène en ordre.
Trophicité musculaire conservée.
 
Conclusion : 
Tendino-bursite fissuraire du sus-épineux. Tendinose et probable fissure du sous-scapulaire.
Omarthrose acromio-claviculaire décompensée. Synovite. Suspicion d'une lésion type SLAP.
PS : comme suggéré, infiltration thérapeutique sous contrôle US de la bourse sous-acromiale.
Après désinfection et anesthésie locale, infiltration de la bourse sous-acromiale d'une ampoule KÉNACORT 40 cc d'Xylocaïne. Geste bien supporté par le patient. Pas de complication immédiate.
