IRM DES HANCHES

Indication :
Recherche de nécrose aseptique de la hanche droite chez un patient OH avec un passé de traitement au corticoïde. Coxalgies droites.
 
Technique :
Séquences DP Fat-Sat dans les trois plans, STIR coronale et axiale et T1 coronale. Après injection de Gadolinium T1 Fat-Sat dans les trois plans.
 
Description :
Hanche droite : 
La tête fémorale droite est en place dans sa cavité cotyloïde. 
Les cartilages sont d'épaisseur conservée. 
Ebauche d'ostéophytose en collerette de la tête fémorale droite. 
Mise en évidence d'une lésion du pôle supérieur de la tête fémorale droite caractérisée par un liseré limitant le pôle supérieur depuis le bord antérieur jusqu'au bord postérieur.
 Léger rehaussement de l'os sous-chondral de la partie postéro-supérieure de la tête fémorale. 
Cette lésion intéresse entre 20 et 25 % du volume de la tête fémorale. 
Pas d'oedème du reste de la tête fémorale ni du col fémoral droit. 
Fine lame d'épanchement intra-articulaire sans rehaussement anormal de la synoviale.
Tuméfaction et signal hétérogène des fibres du tendon du moyen fessier à son insertion sur grand trochanter droit avec important œdème et rehaussement péri-lésionnel s'étendant dans les parties molles péri-trochantériennes droites.

Hanche gauche : 
La tête fémorale gauche est en place dans sa cavité cotyloïde. 
Les cartilages sont d'épaisseur conservée et d'aspect régulier.
Un liseré d'oedème est également visible en regard du pôle supérieur de la tête fémorale gauche avec une zone hétérogène de l'os sous-chondral du pôle postéro-supérieur de la tête fémorale.
Cette lésion intéresse environ 10 % de la tête fémorale gauche.
Fine lame d'épanchement intra-articulaire sans rehaussement anormal de la synoviale.
Pas d'autre lésion décelée au niveau du col fémoral gauche.
Pas d'autre lésion osseuse décelée au niveau du bassin.
Pas de lésion visible au niveau des organes intra-pelviens.

Conclusion : 
 
Ostéonécrose aseptique des deux têtes fémorales intéressant un volume de 20 à 25 % de la tête fémorale droite et de 10 % de la tête fémorale gauche.
Insertionite du moyen fessier droit avec bursite péri trochantérienne.
 

