CT SCAN DE LA COLONNE DORSALE

Indication : 
Fracture-tassement de D5 et D4 depuis deux mois et demi. Intérêt comparatif. Plainte douloureuse. Aggravation du tassement ? Autre ?

Technique :
Acquisitions tomodensitométriques hélicoïdales en l'absence de contraste avec un logiciel d'optimisation de dose.
DLP : 553,6 mGy.cm.
 
Description :
L'examen est comparé au précédent, réalisé le 05/11/2020.
On retrouve un discret tassement du plateau supérieur de D5 avec perte de hauteur de l'ordre de 3 mm sans recul du mur postérieur mais apparition des remaniements de l'os sous-chondral avec un volumineux nodule de Schmorl d'environ 11 mm.
Pas de collection pré-vertébrale.
Le tassement est relativement stable par rapport à l'examen précédent.
 
Conclusion :
Tassement du plateau supérieur de D5, d'allure stable par rapport à l'examen précédent mais avec apparition des remaniements des régions osseuses adjacentes aux disques du plateau supérieur.
Pas de signe indirect de discite.
A confronter aux données cliniques et biologiques.
