SCANNER THORACO-ABDOMINAL

Indication : 
Cancer pulmonaire stade 4. Arrêt de l'immunothérapie. Suivi.

Technique :
Injection de contraste per os. Acquisition volumique réalisée avant et après injection IV bien tolérée de contraste avec phase artérielle, porte et tardive. 
 
Description :
Au niveau thoracique :

En fenêtre pulmonaire :
Status après lobectomie supérieure gauche avec remaniement rétractile post-opératoire. Comparativement au dernier CT du 15/09/2020, apparition d'un nouveau remaniement rétractile pseudo-nodulaire du segment supérieur du lobe inférieur gauche.
Nodules millimétriques et sous pleuraux du lobe inférieur droit inchangés. Pas de nouvelle lésion.
Persistance de surélévation de la coupole diaphragmatique gauche. Pas de signe d'épanchement pleural ni de rehaussement pleural suspect.

En fenêtre médiastinale :
Athéromatose, ectasie et élongation de l'aorte thoracique, inchangée. Pas de défaut d'opacification des artères pulmonaires centrales et post centrales.
Pas de masse ni d'adénopathie médiastinale. Aspect inchangé de l'adénopathie hilaire droite de 1 cm.
Ganglions axillaires et aspect infiltré de la graisse axillaire gauche, inchangés.
Hernie hiatale.

Au niveau abdominal :
On retrouve un foie de taille normale et de densité diminuée. Calcification parenchymateuse de 11,5 mm et plusieurs lésions hypodenses inchangées. Pas de nouvelle lésion hépatique. Status après cholécystectomie.
Pas de lésion décelée au niveau de la rate, du pancréas et des surrénales.
Petits reins avec microkystes corticaux. Clips mécaniques correspondant à un status après résection d'une métastase rénale droite. Pas de nouvelle lésion rénale. Pas de dilatation des cavités pyélocalicielles ni des uretères.
Athéromatose sévère de l'aorte abdominale. Veine cave inférieure sans particularité. Ganglion para-aortique gauche infracentimétrique inchangé.
Vessie aux parois irrégulières avec quelques diverticules. Status après prostatectomie. Pas de masse pelvienne ni de liquide libre dans le Douglas.
 
Conclusion :
Status après lobectomie supérieure gauche avec apparition d'un remaniement pseudo-nodulaire plus dense du segment supérieur de lobe inférieur gauche.
Nodules millimétriques inchangés du lobe inférieur droit. Athéromatose sévère de l'aorte thoracique et abdominale et ectasie de l'aorte thoracique.
Stéatose hépatique diffuse avec lésion hépatique kystique inchangée et calcification parenchymateuse. Status après résection d'une métastase rénale droite. Pas de nouvelle lésion corticale suspecte. Microkystes corticaux des deux reins. Status après prostatectomie.
Volumineuse hernie inguino-scrotale gauche purement graisseuse.

