RADIOGRAPHIES DU BASSIN FACE ET LOWENSTEIN ET DES DEUX HANCHES

Indication :
Fille de 14 mois, marche depuis novembre, pied gauche en extension.
 
Description :
Radiographie : 
Bonne minéralisation osseuse. 
Pas de défaut d'axe. La bascule du bassin gauche paraît plutôt positionnelle sur une position couchée. 
Selon la construction d'Ombredanne, les noyaux épiphysaires sont bien formés et localisés dans les quadrants inféro-internes, les lignes tracées le long des bords externes des cotyles sont bien alignées par rapport à la diaphyse fémorale interne des deux côtés. Les trous obturateurs bien symétriques. 
Pas de fragmentation ni de dislocation des noyaux épiphysaires des têtes fémorales. 
Le sacrum partiellement dégagé en raison des surprojections aérodigestives ne montre pas d'anomalie. Parties molles par ailleurs en ordre. 

L'échographie est d'interprétation sous-optimale en raison de l'âge avancé de la patiente ainsi que de son état agité tout le long de l'examen.
 
Conclusion : 
Absence d'anomalie suspecte pour une luxation congénitale des hanches. 
Pas d'asymétrie des noyaux épiphysaires. 
Échographie des hanches non optimale en raison de l'âge avancé et l'état agité de la patiente.
 

