IRM DE LA COLONNE CERVICALE
Indication :
Symptômes neurologiques gauches. Problème de l'épaule gauche.
Technique :
Séquences sagittales T2 Dixon, sagittales et coronales T1, axiales T2, sagittales STIR, pseudo-myélo-MR, sagittales obliques T2 et sagittales et axiales post-gadolinium IV. 
I.R.M. 3T Ingenia.
Description :
Pas d'anomalie de la charnière crânio-cervicale.
La morphologie des corps vertébraux est respectée, le mur postérieur est correctement aligné.
Dégénérescence discale étagée de C2 à C7 avec discrète diminution de hauteur des disques et hyposignal en pondération T2, traduisant un degré de déshydratation discale, de manière plus accentuée en C6-C7.
C2-C3 : ébauche d'uncarthrose gauche, sans diminution significative de calibre du canal rachidien et des foramens et sans signes de conflit disco-radiculaire.
 
C3-C4 : uncarthrose gauche plus marquée associée à une arthrose zygapophysaire bilatéralement avec diminution modérée de calibre du foramen gauche sans évidence de conflit disco-radiculaire.
 
C4-C5 : ébauche d'uncarthrose gauche associée à des discrets remaniements dégénératifs zygapophysaires sans diminution significative de calibre du canal rachidien et des foramens et sans conflit disco-radiculaire.
 
C5-C6 : dégénérescence discale associée à une ébauche d'uncarthrose gauche et une arthrose zygapophysaire bilatéralement, également sans signe de conflit disco-radiculaire.
 
C6-C7 : dégénérescence discale avec hernie discale postéro-médiane de 8 x 3,5 mm et migrant caudalement sur 8 mm, créant une empreinte sur la face ventrale et médiale du fourreau dural, néanmoins sans diminution significative de calibre du canal rachidien et sans sténose canalaire.
Il s'associe un uncarthrose gauche et des remaniements dégénératifs zygapophysaires bilatéralement, néanmoins sans diminution significative de calibre des foramens.
Pas de prise de contraste pathologique significative.
Pas de tuméfaction des tissus mous pré-vertébraux.
 
Conclusion :
Hernie discale postéro-médiane en C6-C7, créant une discrète empreinte sur la face ventrale du fourreau dural, sans sténose canalaire.
Uncodiscarthrose, restant modérée, sur le versant gauche de C3 à C6 associée à une arthrose zygapophysaire, également modérée, sans signe de conflit disco-radiculaire.
