CT SCAN THORACO-ABDOMINAL 

Indication : 
Bilan d'une asthénie majeure avec perte de poids et syndrome inflammatoire. Antécédent de cancer de la prostate.

Technique :
Injection de contraste per-os et per-rectal. Acquisition volumique réalisée avant et après injection IV bien tolérée de contraste avec phases porte et tardive.
 
Description :
Au niveau thoracique :
En fenêtre médiastinale :
Calcification pariétale, légère élongation et ectasie de l'aorte thoracique qui atteint un diamètre maximal de 3,8 cm au-dessus du sinus aortique.
Masse hilaire gauche de 3,3 x 4,3 x 5,2 cm, de densité tissulaire, en contact avec l'artère pulmonaire gauche, la veine pulmonaire gauche ainsi que les bronches lobaires supérieure, lingulaire et inférieures gauches et s'étendant jusqu'à la grande scissure.
Nombreux ganglions infra-centimétriques dans la loge de Barety, la fenêtre aorto-pulmonaire ainsi que au niveau du hile pulmonaire gauche.  
Goitre plongeant développé essentiellement au dépend du lobe thyroïdien gauche.
Ganglions axillaires d'aspect banal.
Aspect sans particularité de l'œsophage.

En fenêtre pulmonaire :
Effet de masse de 3,4 x 2,7 x 3,3 cm du segment supérieur du lobe inférieur gauche, dont les contours sont irréguliers avec une réaction parenchymateuse spéculaire péri-lésionnelle. Cette lésion est au contact de plusieurs bronches segmentaires du lobe inférieur gauche ainsi qu'avec la grande scissure. Elle est située à 10 mm de la plèvre pariétale.
Nodule sous-pleural de 2,6 mm du segment antérieur du lobe supérieur gauche. Nodule parenchymateux de 5 mm de la lingula inférieure.
Pas d'infiltrat alvéolaire ou interstitiel.
Perméabilité de l'arbre trachéo-bronchique. Pas de signe de bronchectasie. Opacité linéaire située à la partie latérale de la masse du LIG, évocatrice d'atélectasie sous-segmentaire.
Pas d'épanchement pleural ni de rehaussement pleural suspect.

Au niveau abdominal :
Le foie est de densité légèrement diminuée diffusément, sans lésion focale visible. Vésicule biliaire sans particularité.
La rate est agrandie mesurant 12,7 x 3,8 cm, sans lésion.
Quelques calcifications millimétriques sont visibles au niveau du pancréas, certaines d'origine vasculaire. Pas d'effet de masse.
Pas de lésion décelée au niveau des surrénales.
Plusieurs kystes corticaux des deux reins atteignant jusqu'à 7,4 cm en regard du pôle inférieur du rein gauche et jusqu'à 4,4 cm en regard du pôle moyen du rein droit. Pas de dilatation des cavités pyélocalicielles ni des uretères.
Élongation et calcification pariétales de l'aorte abdominale. Veine cave inférieure sans particularité. Pas d'adénopathie rétro-péritonéale.
Disposition normale des anses grêles et coliques sans sténose suspecte sous réserve du côlon ascendant qui n'est pas opacifié. Diverticules au niveau du sigmoïde sans signe inflammatoire.
La vessie a des parois régulières sans épaississement focal ni calcification.
Status après prostatectomie. Pas de masse pelvienne ni de liquide libre.
 
Conclusion :
Deux sites de néoplasie au niveau thoracique, l'une au niveau du hile pulmonaire gauche et la deuxième au niveau du segment supérieur du lobe inférieur gauche (cf. description).
Deux nodules millimétriques respectivement du LSG et de la lingula inférieure pouvant correspondre à des métastases pulmonaires.
Ectasie et athéromatose de l'aorte thoracique et abdominale.
Pas de lésion suspecte au niveau abdominal.
Légère stéatose irrégulière du foie. Splénomégalie.
Calcifications millimétriques pancréatiques.
Status après prostatectomie.
