CR SCAN ABDOMINAL INJECTÉ
Indication :
 Douleurs abdominales d'origine indéterminée prédominant en péri-ombilical.
Status post-by-pass en 2012.

Technique :
Acquisitions tomodensitométriques hélicoïdales avant et après Ioméron 350 IV après ingestion de contraste hydrosoluble dilué. DLP : 751,8 mGy.cm.

Description :
Sur les dernières thoraciques, pas de lésion pleuro-parenchymateuse.

En infra-diaphragmatique, foie de volume normal, de contours réguliers, bien délimités.
Lésion de 23 mm du segment VII, de rehaussement de type angiomateux.
Lésion à contours en carte de géographie d'environ 30 mm de grand axe du segment IV et une lésion présentant les mêmes caractéristiques du segment II, juxta-capsulaire aspécifique. Le rehaussement hépatique est diffusément discrètement hétérogène sans autre anomalie significative mise en évidence.
Rate de volume normal, de contours réguliers et de rehaussement similaire au rehaussement hépatique.
Surrénales de volume normal.
Pancréas de volume normal, de contours bien délimités sans ectasie du canal de Wirsung et de densité homogène.
Les reins sont orthotopiques, de dimensions normales avec un rehaussement parenchymateux homogène et symétrique.
Stigmates de chirurgie bariatrique de type by-pass sans signe de complication.
Répartition normale du reste digestif dans la cavité abdominale.
Pas de signe d'occlusion ou perforation.
En intra-pelvien, utérus antéversé de volume normal avec un myomètre homogène et un endomètre régulier.
Volumineux kyste annexiel droit de 47 x 32 x 34 mm.
Cette lésion est bien délimitée présentant une structure hétérogène, à contenu liquidien mais également graisseux.
Aspect sans particularité de l'annexe gauche.
Le diamètre bipolaire de l'ovaire gauche est de 29 mm.
Pas d'adénopathie intra-abdominale et pas d'épanchement intrapéritonéal.
Pas d'anomalie vasculaire.
Présence d'une lésion de 20 mm de grand axe crânio-caudal, 10 mm d'axe antéro-postérieur et 16 mm d'axe coronal, de topographie hypodermique en juxta-ombilicale gauche.
Discrète infiltration de la graisse péri-lésionnelle.
Pas de lésion herniaire démontrée.
Sur le plan osseux : pas d'anomalie significative.  
 
Conclusion :
Petite hernie péri-ombilicale à contenu graisseux d'allure surinfectée.
Kyste dermoïde (tératome) annexiel droit.
Stigmates de chirurgie bariatrique de type by-pass sans signe de complication.
Hémangiome hépatique et plages, en première hypothèse de type épargne stéatosique. 
A recontrôler par échographie. 
