MAMMOGRAPHIE ET ECHOGRAPHIE MAMMAIRE SUITE ET RETOUR DEPISTAGE

Indication :
Symétrie densité probablement bénigne dans la région axillaire du sein gauche.
Opacité régulière ou bosselée probablement bénigne dans le quadrant supéro-externe du sein gauche.
Microcalcifications bénignes généralisées dans les deux seins.

Description :
Incidence mammographique complémentaire :
Les incidences centrées sous compressions malgré la difficulté technique ne montrent pas de modification significative des suropacités visibles respectées au niveau de la région axillaire et des quadrants supéro-externes. Il n'y a pas d'image de spicule ni de microcalcifications suspectes associées.
A l'échographie, pas de traduction de ces opacités décrites. On notera un gros ganglion axillaire à centre lipomateux dans cette région axillaire du sein gauche. Pas de rétraction mamelonnaire ni d'épaississement cutané suspect.
Conclusion :
Pas de traduction des deux foyers de surcroît d'opacité du sein gauche. Absence de critère de malignité. Par mesure de précaution, recommandation d'un contrôle échographique et/ou mammographique dans 4 mois.
Code ACR BIRADS 3 pour les deux anomalies signalées.
Copies aux : Docteur MINJAR
                       Docteur TURGIS
                       Fondation de dépistage.
P.S : rendez-vous d'ores et déjà agendé dans 4 mois pour contrôle mammographique et échographique.
Merci de l'agender dans le planning et d'appeler la patiente et lui donner son rendez-vous, et me confirmer par mail que s'est fait.
