RADIOGRAPHIE DE LA COLONNE CERVICO-DORSO-LOMBAIRE

Indication : 
 Bilan de cyphose.

Description :
Colonne cervicale :
La hauteur des corps vertébraux est respectée et le mur postérieur correctement aligné.
Pas d'anomalie de la charnière cranio-cervicale. 
Pas de tuméfaction des tissus mous pré-vertébraux.
Respect de la lordose cervicale.

Colonne dorso-lombaire :
Pas de scoliose démontrée.
Discrète attitude scoliotique dorso-lombaire à double rayon de courbure.

Colonne lombaire :
La hauteur des corps vertébraux est respectée et le mur postérieur correctement aligné.
La pente sacrée est estimée à 31°.
La lordose lombaire mesurée entre le plateau inférieur de L5 et le plateau supérieur de L1 est de 46°.
L'angle de cyphose dorsale estimée entre le plateau inférieur de D12 et le plateau supérieur de D4 est de 47°.
Pas d'anomalie transitionnelle lombo-sacrée.
La tête fémorale droite se projette à 9 mm plus haut qu'à gauche avec discrète bascule gauche du bassin.
	
Conclusion :
Attitude scoliotique dorso-lombaire sans évidence d'hyperlordose ou hypercyphose en lien probablement avec une différence de longueur des membres inférieurs en faveur en faveur du membre inférieur droit avec discrète bascule gauche du bassin.
