ECHOGRAPHIE CERVICALE

Indication :
Bilan d'une masse cervicale. Lipome ? Eliminer un nodule thyroïdien.   
 
Description :
L'étude a été réalisée de manière comparative gauche-droite.

Thyroïde de volume dans les limites de la normale, de contours bien délimités, réguliers et d'échostructure homogène avec une vascularisation homogène et symétrique.
Les glandes sous mandibulaires sont de volume normal et d'échostructure homogène avec présence de ganglions intra-glandulaires à structure hilaire, banales.
Pas de dilatation canalaire et pas d'autre anomalie démontrée.
La partie superficielle visible des glandes parotides présente une échostructure homogène et un volume normal sans hyperhémie en mode Doppler.
Présence de quelques ganglions infracentimétriques à structure hilaire sans hyperhémie en mode Doppler bilatéralement.
Mise en évidence d'une petite formation ovalaire à contenu discrètement hétérogène partiellement liquidien de 6 x 3 mm du versant droit en avant et en contact de l'ostéoïde avec un trajet fistuleux à travers la membrane thyro-hyoïdienne.

Conclusion :
Formation ovalaire, à contenu discrètement hétérogène, bien délimitée, infracentimétrique en avant de l'os hyoïde droit. DD. Petit kyste du tractus thyréoglosse, sans signe de complication. 
