IRM CEREBRALE ET DES VAISSEAUX DU COU

Indication : 
Bilan après occlusion. 

Technique :
Protocole ??? (24 sec).
Séquences pondérées T1 3D, TFE T2, TFE Flair, T2 FFE, Swan IP, 3D T1 post Gadolinium, TOF sur le ??? (01 min) reconstruction MIP, perfusion avec cartographie ADC et angio-IRM des vaisseaux du cou. 
Appareil 3T Ingenia. 

Description :

Système ventriculaire : aspect fin et symétrique des ventricules latéraux, pas d'anomalie décelée au niveau du 3ème et du 4ème ventricule.
 
Espaces sous-arachnoïdiens : pas d'anomalie mise en évidence.
 
Anomalies de signal du parenchyme : modérées atrophies corticales diffuses tant à l'étage sus que sous-tentoriel. Quelques petites anomalies de signal de la substance blanche péri-ventriculaire et des centres semi-ovales, sans phénomène de restriction sur la diffusion ni de prise de contraste. Pas d'effet de masse. 

Anomalies de signal extra-parenchymateuses : absence de processus pathologique extra-axial.

Vaisseaux :
Polygone de Willis :
Vaisseaux du cou : longue sténose irrégulière de l'origine de la carotide vertébrale droite. Le reste des vaisseaux du cou est perméable, de calibre normal.
 
Cavités sinusiennes : épaississement muqueux du sinus maxillaire droit, du sinus frontal et des cellules ethmoïdales.
 
Voûte et base du crâne : sans anomalie.
 
Constatations supplémentaires : aspect normal de la région sellaire, des cavités orbitaires ainsi que de la charnière cervico-occipitale.
 
Conclusion :
Petites anomalies de signal de la substance blanche, sans caractère aigu, d'allure à priori séquellaire : vasculaire ? 
Légère atrophie corticale diffuse. 
Pas de sténose sévère ni d'image d'anévrisme hormis la longue sténose irrégulière de l'origine du segment V1 de la vertébrale droite. 
Stigmates de sinusite chronique. 
