IRM CEREBRALE ET DES CAI

Indication :
Vertiges avec acouphènes. Bilan
 
Technique :
Séquences T1 3D, axiales T2, en écho de gradient, diffusion et cartographie ADC, FLAIR 3D, 3D T2 coupes fines sur les CAI, vasculaires TOF sur le polygone de Willis ainsi que trois plans post-gadolinium IV. 
IRM 3 T Ingenia.
  
Description :
 
Système ventriculaire : aspect fin et symétrique des ventricules latéraux, pas d'anomalie décelée au niveau du 3ème et du 4ème ventricule.
 
Espaces sous-arachnoïdiens : pas d'anomalie mise en évidence.
 
Anomalies de signal du parenchyme : plusieurs plages d'hypersignal T2 FLAIR de la substance blanche périventriculaire et des centres semi ovales bilatéralement, juxta-centimétrique de grand pour la plus volumineuse de topographie frontale gauche.
Hypersignal T2 FLAIR en infra-tentoriel, de topographie cérébelleuse supérieure gauche mais également cérébelleuse inférieure gauche.
Il n'y a pas de restriction de la diffusion et pas de rehaussement pathologique post-gadolinium.

Anomalies de signal extra-parenchymateuses : absence de processus pathologique extra-axial.
 
Vaisseaux : pas d'anomalie décelée au niveau du réseau vasculaire artériel. Les sinus veineux sont perméables.
 
Cavités sinusiennes : discrète hypertrophie muqueuse en cadre des sinus maxillaires bilatéralement.
 
Voûte et base du crâne : sans anomalie.
 
Constatations supplémentaires : aspect normal de la région sellaire, des cavités orbitaires ainsi que de la charnière cervico-occipitale.

Les coupes fines sur les conduits auditifs internes ne démontrent pas d'effet de masse des angles ponto-cérébelleux ainsi que des conduits auditifs internes.
Pas de prise de contraste le long du paquet vestibulo-facial ni des canaux semi-circulaires de la cochlée ddc.
 
Conclusion :
Pas de lésion intracérébrale à caractère aigu.
Multiples plages hypersignal T2 FLAIR de la substance blanche périventriculaire et des centres semi ovales bilatéralement mais également en infra- tentoriel, de topographie cérébelleuse supérieure et inférieure gauche, aspécifiques, en première hypothèse de type vasculaire chronique.
Discrète sinusopathie maxillaire bilatérale d'allure chronique.
