CR SCAN ABDOMINAL

Indication :
Douleurs abdominales en crampes en fosse iliaque droite. Appendice calme à l'échographie. 
Status après ligature des trompes de Fallope en 2010. Appendicite, lésion ovarienne, diverticule, adénopathie, autres ? 

Technique
Acquisition volumique native injectée sur l'ensemble de l'abdomen. 
Contraste orale avec ??? (35 sec) positif.
DLP : 776,07 mGy.cm.

Description :
Artéfacts respiratoires gênant l'analyse des structures abdominales supérieures. Il n'y a toutefois pas de stop intestinal pouvant suspecter un processus inflammatoire ou tumoral. Notons un aspect tubulaire et opacifié de l'appendice avec un diamètre de 6-7 cm à sa base (confirmation à l'échographie complémentaire avec sensibilité au passage de la sonde).
On notera de multiples ganglions mésentériques au niveau de la racine du mésentère. Petite lame de liquide libre dans le petit bassin, non spécifique.
Utérus globuleux, hétérogène avec une petite lame liquidienne intra-utérine.
Vésicule biliaire contractée, à parois légèrement hyperhémiés, alithiasique. Parenchyme hépatique globalement homogène sans lésion focale suspecte visible.
Pancréas, rate, reins en ordre. Aorte abdominale perméable, calibre normal.
Bases pulmonaires libres en tenant compte de quelques bandes d'hypoventilation à la base gauche.
Cadre osseux sans particularité.

Conclusion : 
Artéfacts respiratoires ++ ne permettant pas un examen fin des structures abdominales supérieures.
Appendice d'épaisseur limite, sensible au passage de la sonde, appendicite débutante ? À corréler à la clinique et à surveiller.
Fine lame de liquide libre dans le Douglas d'allure non spécifique.
Ganglions mésentériques multiples et des adénites mésentériques.
