ECHOGRAPHIE ABDOMINALE

Indication :
Douleur abdominale épigastrique transfixiante avec vomissements et diarrhées.
Pancréatite aiguë.  
 
Description :
Le foie est de taille normale mesurant @ cm sur la ligne médio-claviculaire. Il est d'échogénicité normale et homogène, sans lésion focale visible, ni dilatation des voies biliaires intra ou extra-hépatiques. La veine porte est perméable avec un flux hépatopète.
La vésicule biliaire est sans particularité, alithiasique.
La rate est de taille normale, mesurant @ cm, d'échostructure normale et homogène et sans lésion circonscrite.
Pancréas partiellement dégagé ne présente pas d'anomalie significative, pas de dilatation du Wirsung, de liquide libre péripancréatique ni le long des gouttières pariéto-coliques.
L'aorte abdominale est de calibre régulier. Pas de masse rétropéritonéale décelée.
Les reins sont en place et de taille normale, sans lésion corticale ni dilatation des cavités pyélocalicielles.
Vessie vide à parois non épaissies.
Prostate en ordre.
Pas de liquide intra-abdominal.
 
Conclusion :
Pas d'argument significatif pour une atteinte pancréatique.
Le reste de l'examen est sans particularité.
