IRM DE LA CHEVILLE GAUCHE

Indication : œdème de la cheville et du pied gauches depuis deux semaines sans notion de traumatisme chez une patiente en bonne santé habituelle.

Technique :
Séquences DP Fat-Sat et T1 dans les trois plans et STIR coronale et sagittale. Après injection de gadolinium, T1 Fat-Sat dans les trois plans.

Description :
Lésion osseuse de 4 x 5,3 mm du bord antéro-latéral du naviculaire en toutes les pondérations et sans rehaussement évocatrice d'un ilot d'ostéocondensation.
Pas d'autre lésion osseuse décelée.
Fine lame d'épanchement dans l'articulation tibio-tarsienne sans rehaussement anormal de la synoviale.
Pas de lésion ostéochondrale ni de signe de chondropathie tibio-tarsienne, sous-astragalienne ainsi que du Chopart, du médiotarse et du Lisfranc.
Pas de lésion ligamentaire visible.
Pas de signe de tendinopathie des extenseurs, des fléchisseurs, des péroniers latéraux et du tendon d'Achille.
Légère bursite pré-achilléenne.
Aspect sans particularité du fascia plantaire.
Œdème interstitiel diffus et œdème sous-cutané intense des faces latérale et médiale de la cheville prédominant au niveau de la face latérale.
Œdème sous-cutané de la face dorsale du pied prédominant au niveau de sa face latérale.
  
Conclusion :
Œdème interstitiel diffus et sous-cutané prédominant au niveau des faces latérales de la cheville et dorso-latérale du pied gauche, sans lésion osseuse, cartilagineuse, ligamentaire ou tendineuse ni signe de synovite.
