ÉCHOGRAPHIE ABDOMINALE

Indication :
Suivi d'un cancer de la prostate sans traitement.
  
Description :
Le foie est légèrement agrandi, mesurant 13,5 cm sur la ligne médio-claviculaire. Il est d'échostructure hétérogène et d'échogénicité augmenté diffusément, sans lésion focale visible, sous réserve des difficultés de collaboration du patient.
La veine porte perméable avec un flux hépatopète. La vésicule biliaire est sans particularité, alithiasique.
Rate de taille normale, mesurant 8 x 3 cm, homogène et sans lésion.
Mauvaise visualisation de la glande pancréatique et du rétropéritoine en raison d'un important météorisme. Tortuosité et irrégularités pariétales de l'aorte abdominale.
Les reins sont de taille normale. Kyste cortical cloisonné de 3 cm du pôle supérieur du rein droit. Kyste cortical de 3,2 cm du pôle inférieur du rein gauche. Kystes para-pyéliques versus dilatation des cavités pyélo-calicielles du rein gauche.
La vessie n'est que peu remplie, sans épaississement pariétal ni calcification.
Prostate hétérogène occupant un volume de 25 cc.
Pas de masse pelvienne ni de liquide libre.
 
Conclusion : 
Examen sous-optimal. Légère hépatomégalie avec stéatose hépatique diffuse.
Kyste cortical cloisonné de 2,3 cm du rein droit. Kyste cortical de 3,2 cm du rein gauche. Dilatation des cavités pyélo-calicielles versus kystes para-pyéliques du rein gauche.
Mauvaise visualisation du pancréas.
Elongation et athéromatose de l'aorte rénale.
Prostate hétérogène.
A compléter éventuellement par un CT-scan abdominal afin d'écarter une lésion du foie, de mieux visualiser le pancréas et d'exclure une dilatation de la voie urinaire gauche.
