ECHOGRAPHIE DU COU

Indication :
Bilan oncologique d'un carcinome bien différencié de 6,2 mm d'épaisseur du vertex.
 
Description :
Glandes sous maxillaires et parotidiennes symétriques et régulières, de taille normale.
Vaisseaux du cou perméables, de calibre normal.
Glande thyroïde homogène de taille normale. Petit kyste thyroïdien gauche de 5 mm de diamètre.
Pas d'adénopathie cervicale jugulaire interne ou para-spinale.
Aires ganglionnaires sus-claviculaires libres.

Conclusion :
Pas d'adénopathie cervicale.

