CT-SCAN CEREBRAL ET ANGIO-CT DES VAISSEAUX DU COU

Indication :
Ptose palpébrale droite. Antécédent de mis en place d'une valve cardiaque mécanique depuis 2008. Patient sous SINTROM. 
Hémorragie ischémique, masse ?
 
Technique :
Acquisition volumique native injectée sur le cerveau et angio-CT des vaisseaux du cou.
DLP total : 2410,84mGy.cm.
 
Description :
Calcifications des siphons carotidiens des artères vertébrales. 
Pas d'image d'anévrisme. 
L' hyperdensité spontanée des artères sylviennes paraît symétrique. 
Pas d'évidence de saignement intracrânien, d'ischémie.
Système ventriculaire de taille et topographie normales.
Pas d'effet de masse. 
Base et voûte du crâne en ordre.
Épaississement polypoïde de la muqueuse des sinus maxillaires notamment à gauche.

Vaisseaux du cou :
Plaque d'athérome calcifié légèrement sténosante de l'origine de la carotide interne gauche. 
Artère vertébrale perméable et de calibre régulier en tenant compte d'une sténose sur plaque du segment V4 de la vertébrale à gauche.
Status post-sternotomie.
Uncodiscarthrose C5-C6 mais surtout C6-C7.
 
Conclusion :
Pas d'évidence de ramollissement ischémique ou d'une hémorragie dans les territoires sylviens. 
Pas d'effet de masse. 
Athérosclérose. 
Plaque calcifiée légèrement sténosante au niveau de l'origine de la carotide interne gauche. 
