ECHOGRAPHIE ABDOMINALE

Description :
Aspect normal du foie, qui présente une structure échogénique homogène. Les vaisseaux intra-hépatiques ont un aspect normal et les voies biliaires ne sont pas dilatées. Vésicule biliaire de taille et de forme normales, sans image de calcul. Aspect normal des gros vaisseaux, du pancréas, des reins (Le rein droit mesure 99 mm, le rein gauche 104 mm) et de la rate (121 mm de grand axe). 
Utérus antéversé de volume normal avec un endomètre discrètement épaissi, régulier.
Discret épanchement dans le Douglas.
L'ovaire droit est augmenté de volume avec un grand diamètre de 43 mm.
Présence d'un follicule d'aspect distendu, en première hypothèse de type corps jaune rompu.
Ovaire gauche non visualisé dans les conditions d'une vessie en absence de réplétion.
Appendice de calibre normal avec un diamètre de 5 mm sans infiltration de la graisse péri-appendiculaire.

Conclusion :
Discret épanchement, non significatif, dans le Douglas, en première hypothèse sur rupture folliculaire.
Pas d'autre anomalie significative expliquant la symptomatologie.
En raison de l'absence de réplétion vésicale et de la non visualisation de l'ovaire gauche, à recontrôler dans un second temps avec la vessie en réplétion.
