IRM DE LA CHEVILLE DROITE

Technique :
Séquences pondérées DP FAT-SAT, T1 FSE, STIR et DP.
 
Description :
Altération de signal et des contours du ligament talo-fibulaire antérieur sans déchirure.
Ligament talo-fibulaire postérieur épaissi hétérogène mais non rompu.
Ligament fibulo- calcanéen distendu hétérogène traduisant sa déchirure partielle.
Ligament deltoïde distendu notamment au niveau de son faisceau profond.
Pas de signe de fracture ni de luxation.
Relief ostéo-cartilagineux régulier du dôme de l'astragale.
Epanchement liquidien comblant le récessus antéro-latéral et postérieur de la cheville.
Léger œdème de la pointe malléolaire externe.
Tendon péronier tuméfié mais de situation habituelle, bien délimité derrière la malléole par le rétinaculum.
Infiltration œdémateuse diffus du tissu mou sous-cutané péri-malléolaire externe.
Le long fléchisseur de l'hallux, jambiers antérieur et postérieur de topographie et signal conservés.
Infiltration de la graisse du sinus du tarse.
Tunnel tarsien libre.
 
Conclusion :
Signe d'entorse avec déchirure du ligament talo-fibulaire antérieur.
Pas de signe de fracture.
