CT-SCANNER ABDOMINAL INJECTÉ 

Indication :
Suspicion de colique néphrétique ou diverticulite. Bilan.

Technique :
Acquisitions tomodensitométriques hélicoïdales avant et après Iomeron 350 IV avec un logiciel d'optimisation de doses.
DLP : 2901,1 mGy.cm. 

Description :
Sur les dernières coupes thoraciques, épaississement bronchique diffus.
Petite bronchectasie bulleuse de topographie sous-pleurale postéro-basale gauche.
En infradiaphragmatique, foie de volume normal, de contours bien délimités, sans dilatation des voies biliaires et sans lésion focale démontrée. 
Vésicule biliaire à parois fines non rehaussantes sans contenu lithiasique calcique.
Rate de volume normal, de contours bien délimités.
Lésions nodulaires juxtacentimétriques de topographie sous-capsulaire de la région moyenne et postérieure, présentant un rehaussement compatible avec un angiome.
Le pancréas est de volume normal, de contours bien délimités, sans ectasie du canal de Wirsung.
Les surrénales présentent un épaississement nodulaire, à gauche, du bras externe mesurant 23 x             16 mm et à droite également du bras externe de 23 x 20 mm.
Ces formations nodulaires sont rehaussantes de manière hétérogène post-contraste.
Les reins sont orthotopiques, de dimensions normales, avec un rehaussement parenchymateux homogène et symétrique, et pas de dilatation des voies urinaires.
Pas de lithiase intra-rénale et des voies urinaires démontrée.
À noter une discrète infiltration de la graisse périrénale, aspécifique, bilatéralement.
Répartition normale des anses digestives dans la cavité abdominale.
Pas de signe d'occlusion ou perforation.
Pas d'infiltration de la graisse mésentérique et péri-colique et pas de signe de diverticulite.
Pas d'épanchement dans le Douglas.
La vessie n'est pas en réplétion.
Dans ces conditions, la prostate est de volume normal, présentant des contours bien délimités.
Discret rehaussement du versant gauche prostatique, ne pouvant pas être interprété par cette technique d'examen.
Pas d'épanchement dans le Douglas.
Pas d'adénopathie intra-pelvienne.

Sur le plan osseux :
La hauteur des corps vertébraux respectée et le mur postérieur correctement aligné.
Dégénérescence discale sévère L5-S1 avec quasi-disparition de l'espace discal, associée à un débord disco-ostéophytique circonférentiel, prédominant à droite, et une arthrose zygapophysaire hypertrophiante à droite avec diminution sévère du calibre du foramen droit et mise à l'étroit de la racine L5 droite.
On retrouve le même phénomène en L4-L5 gauche où il s'associe à un débord discal, à une arthrose zygapophysaire hypertrophiante avec nette diminution de calibre du foramen gauche et suspicion de mise à l'étroit de la racine L4 gauche.
Plage bien délimitée s'étendant sur 22 mm du versant droit du corps vertébral de L3, de type énostose en première hypothèse.
Arthrose zygapophysaire étagée.
  
Conclusion :
Nodules surrénaliens bilatéralement, rehaussant post-contraste, ne pouvant pas d'être définis par cette technique d'examen.
Nous restons à votre disposition pour réaliser une IRM si vous le considérez nécessaire.
Dégénérescence discale et arthropathie microcristalline à dépôt de pyrophosphate calcique des disques de L2 à L5, associée à une arthrose zygapophysaire hypertrophiante à droite en L5-S1 avec diminution sévère de calibre du foramen droit et suspicion de mise à l'étroit de la racine L5 droite et de manière importante en L4-L5 gauche avec suspicion de mise à l'étroit de la racine L4 gauche.
Pas d'évidence signe de diverticulite et pas de lithiase des voies urinaires.
Discrète bronchopathie bi-basale. 

