IRM DES DEUX JAMBES

Indication : 
Douleurs des mollets inféro-médians, périostite, syndrome des loges musculaires lombaires ?

Technique :
Protocole habituel.
Séquence pondérée DP FAT-SAT, STIR, T1 FSE et T1 FAT-SAT post Gadolinium dans les trois plans.

Description :

Signal et épaisseur conservés de la musculature des loges postérieures et antérieures des mollets.
Pas de prise de contraste ni d'atrophie musculaire.
Graisse sous-cutanée non infiltrée ni épaissie.
Paquets vasculo-nerveux symétriques et réguliers.
Pas d'altération du signal osseux aussi bien cortical que médullaire.
Absence de rehaussement pathologique dans les parties molles des mollets.
Fascia musculaire d'épaisseur et de signal réguliers et symétriques (à nommer les principaux muscles de la loge postérieure et antérieure des jambes).

Conclusion :
Pas d'argument pouvant suspecter une myosite, de déchirure musculaire ni de lésion osseuse.
Pas d'atrophie ni d'involution graisseuse des principaux muscles de la loge postérieure.

PS : exploration des tendons d'Achille prévue pour le lundi ou mardi : " merci de mettre la date exacte ".
