RADIOGRAPHIES DU POIGNET

Description :
Petite structure dense de 1,5 mm localisée dans les parties molles dorsales du poignet en regard de... suspect d'un arrachement osseux de l'os pyramidal (triquetrum).
Par ailleurs, structures osseuses et parties molles du poignet en ordre.


CT SCAN CEREBRAL ET DE LA COLONNE CERVICALE


Indication :
Paresthésies du membre supérieur gauche avec sensation de décharge électrique. Douleurs céphaliques droites. Bilan.
 
Technique :
Acquisition volumique native.
Reconstructions.
DLP totale : 990,64 mGy/cm.
 
Description :
Etage cérébral :
Œdème des tissus mous péri-orbitaires gauches, pas de signe de fracture.
Pas d'hémorragie intracrânienne, type hématome épi ou sous-dural.
Système ventriculaire de taille et de topographie normales.
Cavités sinusiennes de la face et mastoïdiennes libres en tenant compte de stigmates de sinusite chronique au maxillaire droite.
Orbites symétriques sans signe de fracture.

Etage cervical :
Pas de listhésis ni de tassement des corps vertébraux.
Quelques remaniements dégénératifs du rachis sous forme d'une ostéophytose vertébrale marginale en C4, C5, C6 et C7.
Pas de listhésis ni de tassement des corps vertébraux.
Calcifications grossières dans les tissus mous pré-vertébraux rétro-pharyngés à hauteur.
Par ailleurs, reste de l'examen sans particularité. 

Conclusion :
Œdème des tissus mous péri-orbitaires gauches, pas de signe de fracture.
Pas de signe de fracture ni d'hémorragie intracrânienne.
Pas de tassement des corps vertébraux.

