ECHOGRAPHIE MAMMAIRE

Indication :
Nodule du quadrant supéro-interne gauche persistant.
 
Description :
Nodule hypoéchogène hétérogène bien délimité de 18 x 12 mm de diamètre dans le quadrant supéro-interne gauche, sensible au passage de la sonde. Ce nodule pourrait renfermer des calcifications.
Pas d'hypervascularisation au Doppler couleur.
Présence dans le quadrant inféro-externe du même sein d'une petite plage nodulaire hypoéchogène de 6 mm de diamètre sans renfoncement ni d'atténuation du faisceau d'ultrason en profondeur du reliquat de la tumeur phyllode opérée ? Petit fibroadénome fait partie du diagnostic différentiel.
Canaux galactophoriques rétro-aréolaires légèrement ectasiques.
A droite, pas d'anomalie échographiquement décelable.
Quelques ganglions axillaires bilatéraux à centre graisseux de petit diamètre 7 - 8 mm.

Conclusion :
Nodule hétérogène mais bien délimité et ovalaire du quadrant supéro-interne du sein gauche : à investiguer par mammographie plus ou moins ponction-biopsie sous US.
Petite plage nodulaire hypoéchogène de 6 mm dans le quadrant inféro-externe du sein gauche ?? fibroadénomes ?? reliquat de la tumeur phyllode opérée ?
Sein droit sans particularité.
