ECHODOPPLER DES VAISSEAUX DU COU 

Indication : 
Sensation de turgescence jugulaire gauche.
 
 Description :
L'étude a été réalisée de manière comparative gauche-droite.
Perméabilité des vaisseaux du cou.
Pas d'épaississement de l'intima-média des artères carotides communes bilatéralement.
Courbes dopplers dans les limites de la normale à hauteur des artères carotides communes, des bifurcations carotidiennes et de l'émergence des artères carotides internes et externes avec pic de vitesse systolique à hauteur des artères carotides internes, ne dépassant pas 60 cm/s bilatéralement.
Perméabilité jugulaire et pas d'anomalie démontrée au niveau du réseau veineux profond et superficiel.
À noter la présence de quelques nodules infra-centimétriques thyroïdiens gauches.
Les artères vertébrales présentent un flux orthograde et des courbes dopplers dans les limites de la normale.
Perméabilité des veines sous-clavières bilatéralement.
 
Conclusion :
Aspect dans les limites de la normale pour les vaisseaux du cou.
Quelques nodules infra-centimétriques thyroïdiens gauches. 
