IRM LOMBAIRE

Indication : Dorsolombalgies bilatérales invalidantes récidivantes.
 
Technique :
Séquences pondérées T1, T2 FSE, STIR, myélo-IRM 3D et T1 FAT-SAT Post-Gado.
 
Description :
Charnière lombo-sacrée sans anomalie transitionnelle.
Articulations sacro-iliaques libres.
Attitude scoliotique à convexité droite probablement exagérée par la position couchée.
Le cône médullaire s'estompe normalement autour de L1-L2.

L2-L3 : discopathie modérément protrusive débordant jusqu'en foraminal à gauche. Pas de conflit discoradiculaire. Ostéochondrose modérément visible des plateaux vertébraux respectifs et spondylophytose marginale. Spondylarthrose débutante. 
 
L3-L4 : ostéochondrose érosive des plateaux vertébraux respectifs et spondylophytose. Discopathie largement protrusive circonférentielle et dysharmonieuse. Modérée spondylarthrose et hypertrophie des ligaments jaunes à gauche.
 
L4-L5 : discopathie débordant au niveau des deux foramens, composante herniaire médio-latérale droite et foraminale refoulant postérieurement le sac dural et l'émergence de la racine L5. On notera une modérée spondylarthrose avec hypertrophie du ligament jaune à gauche. On notera une petite empreinte sur l'émergence de la racine L5 gauche. 
Spondylophytose vertébrale et marginale et ostéochondrose érosive des plateaux vertébraux respectifs.
Légère prise de contraste péri et intra-articulaire postérieure à gauche.

L5-S1 : discopathie assez protrusive refoulant vers le haut et comprimant la racine L5 droite.
Prise de contraste péri et intra-articulaire postérieure surtout à droite.
Signe de poussée inflammatoire aiguë.
Modérée spondylarthrose et hypertrophie des ligaments jaunes.

Conclusion :
Rachis dégénératif et étroit relatif avec des discopathies protrusives multi-étagées de L2 à S1 avec quelques composantes herniaires L4-L5 et L5-S1 droite et contrainte L5. Possible phénomène irritatif S1 droite. Spondylarthrose décompensée en L4-L5 et L5-S1.

PS : je reste à disposition pour une éventuelle infiltration thérapeutique sous contrôle CT si nécessaire.
