CT SCAN THORACIQUE 

Indication : 
Tabagisme chronique actif 45 UPA.

Technique :
Acquisition volumique native injectée sur le thorax. Reconstructions.
DLP totale : 274,84 mGy.cm. 
 
Description :
Gros vaisseaux médiastinaux perméables, calibre normal. Taille normale du cœur et du médiastin. Note--on de multiples ganglions médiastinaux et hilaires bilatéraux non spécifiques.
Leur petit diamètre ne dépasse pas 7-8 mm de diamètre.
Emphysème pulmonaire marqué prédominant au niveau des lobes supérieurs avec une composante bulleuse sous-pleurale para-médiastinale.
Synéchies et lésions bulleuses bi-apicales.
Quelques troubles ventilatoires au niveau de la lingula et du lobe moyen. Discret infiltrat en verre dépoli en postéro-basal des deux côtés. Pas de bronchogramme aérique. Pas d'épanchement pleural. Petite hernie hiatale par glissement. Petit nodule hypodense des parties postérieures des deux lobes thyroïdiens de 13 x 7 mm à droite et 8,5 x 13 mm de diamètre à gauche ?? 2 min 42 s adénomes.
Cadre osseux ?? 58 s.
 
Conclusion :
Emphysème pulmonaire. Discret infiltrat en verre dépoli en postéro-basal des deux côtés. Adénites médiastino-hilaires. Petite hernie hiatale par glissement.
