CT SCAN ABDOMINAL

Indication :
Douleurs abdominales suite à plusieurs factures costales gauches. Suspicion d'une dilatation de la voie urinaire gauche à l'échographie.

Technique :
Injection de contraste per os et per rectale. Acquisitions volumiques réalisées avant et après injection IV bien toléré de contraste avec phases porte et tardive.

Description :
Le foie est de taille normale mais de densité légèrement diminuée par endroit. Status après cholécystectomie, avec légère dilatation des voies biliaires intra-hépatiques et dilatation du cholédoque atteignant un diamètre de 2,7 cm.
La rate est agrandie, mesurant 12 x 4,3 cm, de densité homogène et sans lésion.
Pas de lésion décelée au niveau du pancréas et des surrénales.
Les reins sont en place avec une augmentation de volume du rein gauche. Des deux côtés, pas de lésion corticale. 4 calcifications millimétriques sont visualisées en projection des cavités pyélocalicielles du rein gauche. Retard de sécrétion et d'excrétion du rein gauche avec dilatation marquée des cavités pyélocalicielles et de son uretère en amont d'un calcul de 11 x 8 x 15 mm situé au niveau de la partie distale de l'uretère pelvien et d'un deuxième calcul de 12 x 14 x 11 mm à son site d'abouchement dans la vessie. Pas de dilatation des cavités pyélocalicielles ni de l'uretère droit.
Onctuosité marquée de l'aorte abdominale. Veine cave inférieure sans particularité. Pas d'adénopathie rétropéritonéale.
Hernie hiatale. Disposition normale des anses grêles et coliques sans sténose suspecte depuis l'angle colique gauche jusqu'au rectum, la partie proximale du côlon n'ayant pas été opacifiée et présentant une stase stercorale importante.
Vessie aux parois régulières sans épaississement focal suspect.
Prostate légèrement agrandie soulevant le plancher vésical. Pas de masse pelvienne ni de liquide libre.
Petite hernie ombilicale à contenu purement graisseux.
Atélectasies sous-segmentaires au niveau des lobes pulmonaires inférieurs. Pas de signe d'épanchement pleural.
Fracture des 9e à 11e côtes gauches. Remaniements spondylarthrosiques étagés sévères de la colonne dorsale. Coxarthrose bilatérale.
 
Conclusion :
Lithiase rénale gauche avec 2 calculs obstructifs de la portion distale de l'uretère pelvien avec dilatation marquée de l'uretère gauche et hydronéphrose. Pas de lésion rénale décelée à droite.
Légère stéatose irrégulière du foie sans lésion circonscrite. Status après cholécystectomie. Élongation de l'aorte abdominale.

