CT-SCANNER ABDOMINAL INJECTÉ

Indication :
Douleurs abdominales diffuses.

Technique :
Acquisitions tomodensitométriques hélicoïdales avant et après Iomeron 350 IV et ingestion de produit de contraste hydrosoluble, dilué, avec un logiciel d'optimisation de dose.
DLP : 2370,4 mGy.cm.

Description :
A noter des importants artéfacts cinétiques lors de l'acquisition portale en raison des vomissements du patient.
Sur la dernière thoracique, discret épaississement bronchique sans autre anomalie démontrée.
Discrète hernie hiatale par glissement.

En infradiaphragmatique,
Foie de volume normal, sans dilatation des voies biliaires.
Vésicule biliaire sans lithiase calcique démontrée.
Rate de volume normal et de contours bien délimités.
Le pancréas est de volume normal, de contours bien délimités, sans infiltration de la graisse péripancréatique et sans ectasie du canal de Wirsung.
Les reins sont orthotopiques, de dimensions normales, sans dilatation pyélocalicielle.
Lithiases rénales gauches de topographie polaire inférieure, de la jonction parenchymo-sinusale, mesurant 5 et 3 mm.
Il s'y associe quelques ganglions médiastinaux droits infra et juxta-centimétriques et un aspect très infiltré de la graisse mésentérique de manière diffuse.
Il existe une très discrète infiltration de la graisse péri-colique de l'angle colique gauche et du côlon descendant mais nettement moins marquée que celle du versant droit.
L'appendice est de calibre normal, aéré.
Pas d'épanchement intrapéritonéal.
Prostate discrètement augmentée de volume, de contours bien délimités.
Pas d'adénopathie intra-pelvienne.

Sur le plan osseux :
Pas de lésion osseuse à caractère péjoratif. Pas d'anomalie transitionnelle lombo-sacrée et pas d'autre anomalie significative.

Conclusion :
Aspect de pancolite prédominant à droite associée à une panniculite mésentérique.
Nous restons à votre disposition pour un complément d'examen de type colonoscopie virtuelle ou coloscanner après prise en charge thérapeutique, comme convenu lors de notre entretien téléphonique.
Lithiases rénales gauches, non obstructives.
