CT SCANNER ABDOMINAL INJECTE

Indication :
Douleurs épigastriques et de l'hypochondre gauche. Bilan.

Technique :
Acquisitions tomodensitométriques hélicoïdales avant et après Ioméron 350 IV après injection et réplétion colique avec des produits de contraste hydrosoluble dilué.
DLP : 1663 mGy.cm.

Description :
Au niveau des dernières coupes thoraciques, discret épaississement bronchique diffus et habitus emphysémateux, avec présence de quelque bulle d'emphysème, infracentimétrique.
En infra-diaphragmatique, foie de volume normal, de contours réguliers, bien délimités avec discrète ectasie des voies biliaires dans un contexte de cholécystectomie, avec cholédoque réservoir.
Pas de lésion focale démontrée. 
Rate de volume normal, et de rehaussement homogène. 
Surrénales de volume normal. 
Les reins sont ortho-topiques, de dimensions normales, avec un rehaussement parenchymateux homogène et symétrique.
Ectasie pyélique bilatérale avec un diamètre antéro-postérieur du pyélon de 24 mm à droite et de 15mm à gauche sans épaississement pariétal pyélique et sans signe de pyélite.
Pas d'ectasie urétérale.
Pancréas de volume normal, et de contours bien délimités sans ectasie du canal de Wirsung.
Répartition normale des anses digestives dans la cavité abdominale.
Pas de signe d'occlusion ou de perforation.
En intra-pelvien, trace de ligature tubaire.
Pas d'épanchement intra-péritonéal.
A noter une petite masse de densité graisseuse, bien délimitée avec image " en navette " accolée au bord inférieur du lobe gauche hépatique à hauteur de l'épiploon dans la région épigastrique.
Sur le plan vasculaire, athéromasie de l'aorte abdominale infra-rénale et des artères iliaques bilatéralement sans sténose ou anévrisme démontré.
 
Conclusion :
Aspect inflammatoire focal de la graisse épiploïque, de la région épigastrique similaire à une appendagite.
Trace de cholécystectomie avec discrète dilatation des voies biliaires et cholédoque réservoir.

