IRM LOMBAIRE

Indication :
Bilan de douleurs lombaires basses irradiant dans la fosse iliaque droite et de paresthésies des deux membres inférieurs.
 
Technique :
Séquences pondérées en T2, T1, STIR et T1 FS post-Gado plan sagittal, T1 coronal, T2 et T1 FS post-Gado plan axial, myélo-IRM 3D.
 
Description :

Le canal lombaire est constitutionnellement de dimensions normales et ses parois sont régulières.
Pas de défaut d'alignement.  Pas de fracture ni de tassement vertébral. Le cône médullaire est situé en D12-L1, sans lésion identifiée.
 
L2-L3 : protrusion discale circonférentielle produisant une légère empreinte sur le fourreau dural.
 
L3-L4 : protrusion discale circonférentielle à prédominance paramédiane droite, produisant une légère empreinte sur le fourreau dural et comblant partiellement les récessus latéraux.
 
L4-L5 : protrusion discale circonférentielle et foraminale droite comblant partiellement la graisse épidurale antérieure et les récessus latéraux, rétrécissant légèrement le foramen droit et produisant une légère empreinte sur le fourreau dural.

L5-S1 : petite protrusion discale postéro-médiane comblant partiellement la graisse épidurale antérieure.
Conclusion :
Légère sténose canalaire et foraminale droite en L4-L5 sur protrusion discale susceptible d'irriter occasionnellement les racines L5 droite et gauche.
Protrusions discales étagées en L2-L3, L3-L4 et L5-S1 sans signe de conflit radiculaire.
