CT SCANNER THORACO-ABDOMINAL 

Indication :
Cancer du sein opéré en 2014. 
Facteurs tumoraux légèrement augmentés. Bilan.

Technique :
Acquisitions tomodensitométriques hélicoïdales avant et après Iomeron 350 IV, après ingestion et réplétion colique de produit de contraste hydrosoluble dilué, avec un logiciel d'optimisation de dose.
DLP : 1589,2 mGy.cm.

Description :
A l'étage thoracique :
Thyroïde de volume normal sous réserve d'une non visualisation du sommet nodulaire.
Pas d'adénopathie axillaire des chaînes mammaires internes et supra-claviculaires.
Pas d'embolie pulmonaire jusqu'au niveau sous-segmentaire. 
Multiples ganglions médiastinaux, de 12 mm de petit axe de la loge 4R et amas ganglionnaire de petit axe juxta-centimétrique de la loge 10R, pour les plus volumineux. 
Pas d'épanchement péricardique.
Calibre normal des vaisseaux médiastinaux. 
Cardiomégalie à composante droite. 

En fenêtre parenchymateuse, habitus de type emphysème centro-lobulaire.
Coiffe apicale bilatérale. 
Épaississement bronchique diffus et bronchectasie cylindrique prédominant en bi-basal et prédominant à droite.
Nodule tissulaire rond avoisinant la scissure, du segment II droit de 8,5 mm de grand axe et de 249,6 mm3 de volume. Les contours sont bien délimités et il n'y a pas de spiculation.
Pas d'épanchement pleural.

A l'étage abdominal :
Foie de volume normal, de contours réguliers, sans dilatation des voies biliaires.
Vésicule biliaire en réplétion partielle, à contenu lithiasique avec un calcul unique juxta-centimétrique. 
Rate de volume normal et de rehaussement homogène. 
Pancréas de volume normal, de contours bien délimités. 
Pas d'ectasie du canal de Wirsung. 
Ectasie homogène du cholédoque avec un diamètre de 10 mm. 
Pas de dilatation des voies biliaires. 
Les reins sont orthotopiques, de dimensions normales, avec un rehaussement parenchymateux homogène et symétrique à l'exception d'un volumineux kyste cortical de topographie polaire supérieure du rein droit de 53 mm de diamètre, ainsi qu'une déformation du parenchyme du pôle inférieur avec une lésion kystique juxta-centimétrique présentant une paroi à multiples calcifications, pouvant être considérée comme un kyste de type BOSNIAK 2F.
Répartition normale des anses digestives dans la cavité abdominale.
A noter des difficultés pour la réplétion colique en raison d'une incontinence. 
Sur le plan vasculaire, athéromasie calcifiante diffuse sans ectasie de l'aorte abdominale infra-rénale.
Diverticules sigmoïdiens sans signe de diverticulite. Pas d'épanchement intra-péritonéal.
Répartition normale des anses digestives dans la cavité abdominale. 
Pas de signe d'occlusion ou de perforation. 
Utérus antéversé, de volume normal.
Les annexes ne sont pas visualisées. Annexectomie ?

Sur le plan osseux :
Pas de lésion osseuse à caractère péjoratif.
Séquelles de Scheuermann dorsal et spondylodiscarthrose lombaire étagée.
 
Conclusion :
Nodule du lobe supérieur droit d'allure tissulaire suspecte.
A confronter aux examens précédents et au PET-scan.
Kyste BOSNIAK 2F du pôle inférieur du rein droit.
Lithiase vésiculaire à calcul unique sans signes de complication.
Broncho-emphysème diffus.
