ARTHRO-IRM DE L'EPAULE

Indication : 
Douleurs avec impossibilité de surélever l'épaule droite.

Technique :
Arthrographie en salle scopie : instillation de quelques Cc d'Iopamiron suivie d'une ampoule d'Atrium sous aseptise rigoureuse.
IRM selon protocole habituel : Séquences T1 DP FAT-SAT, T1 FAT-SAT dans les trois plans.
 
Description :
Arthrose acromio-claviculaire d'allure hypertrophique associée à une ostéophytose avec bombement capsulaire et œdèmes péri et intra-articulaires.
Configuration acromiale de type 2 selon Bigliani.
Altération du signal des contours des tendons du muscle sus-épineux associée à une déchirure partielle et transfixiante avec fuites de produit de contraste dans l'espace extra-articulaire et la bourse sous-acromiale. 
La déchirure siège dans la partie supéro-latérale et s'étend sur 5 mm. 
Tendinose du sous-épineux. Tendon et muscle petit rond de signal et d'épaisseur conservée. 
Long chef du biceps de signal et d'épaisseur conservé bien centré dans sa gouttière. 
Nous notons juste une petite anomalie de signal interstitiel au niveau de la partie proximale pré-labrale suspecte d'une lésion fissuraire. 
Labrum antéro-supérieure remanié dans son signal et ses contours.
Cartilage globalement conservé.
Ostéophytoses et kyste sous-chondraux au niveau du versant latéral de la tête humérale notamment du trochiter.
Tête humérale et glène en ordre.
Trophicité musculaire conservée.
 
Conclusion : 
Déchirure partielle transfixiante du sus-épineux.
Fissure interstitielle de la portion proximale du long chef du biceps.
Arthrose acromio-claviculaire avec poussée inflammatoire aigue associée.
