IRM LOMBAIRE

Indication : 
 Lombosciatalgies gauches.
 
Technique :
Séquences pondérées T2 Dixon, T1 et STIR TSE, MYÉLO-IRM 3D, T1 FAT SAT post-Gadolinium. Appareil 3T Ingénia.
  
Description :
 Affaissement du plateau vertébral supérieur de L3 avec un fin liseré dans la spongieuse supérieure du corps vertébral signant une petite fracture tassement. Par conséquent, légère perte de hauteur de ce corps vertébral de presque 9 mm par rapport à la vertèbre sus-jacente.
Pas d'atteinte du mur postérieure.
Léger œdème des spongieuses de L4 et L5 avec perte de hauteur du plateau vertébral supérieur de L4 signant un ancien traumatisme.
Il s'y associe une hernie intra-spongieuse.
La perte de hauteur de corps vertébral de L4 est de 3 mm par rapport L5. On notera une spondylophytose vertébrale marginale étagée et une spondylarthrose avec hypertrophie des ligaments jaunes.
Prise de contraste péri et intra-articulaire postérieur L3-L4 à moindre degré L4-L5 et L5-S1.
Des discopathies sont multi-étagées, légèrement protrusives et nettement prédominants en L5-S1.
Ostéochondrose érosive des plateaux vertébraux respectifs L5-S1.
Léger rétrécissement foraminal dégénératif L5-S1 surtout à droite.
On notera un débord ostéophytaire postérieur pratiquement à tous les niveaux et de façon bilatérale.
Hernie intra-spongieuse du plateau vertébral supérieur de L1 et aspect irrégulier des plateaux vertébraux des vertèbres de la charnière dorso-lombaire évoquant des séquelles d'une ancienne maladie de Scheuermann.

D12-L1 :
Discopathie protrusive compliquée d'une hernie discale foraminale gauche réalisant une empreinte sur le sac dural et l'émergence de la racine de D12.
Cette hernie mesure 11 mm de hauteur x 6 mm d'épaisseur x 13 mm de large.
Par ailleurs, articulations sacro-iliaques libres.
 
Conclusion :
Affaissement des plateaux vertébraux supérieurs de L3-L4 avec un caractère aigu pour L3 sans recul du mur postérieur.
Discarthrose étagée avec touche inflammatoire de la spondylarthrose notamment L3-L4.
D12-L1 : discopathie compliquée d'une hernie discale foraminale gauche et contrainte D12.
Séquelles d'une ancienne maladie de Scheuermann.

PS : À disposition pour une éventuelle infiltration thérapeutique sous contrôle CT si nécessaire.
