CT SCAN THORACO-ABDOMINAL

Indication :
Lésion testiculaire gauche suspecte de 8 cm de diamètre. Bilan d'extension.

Technique :
Ingestion de contraste per os et per rectal. Acquisition volumique réalisée avant et après injection IV bien tolérée de contraste avec phase artérielle, porte et tardive.

Description :
Au niveau thoracique :
En fenêtres médiastinales : pas de lésion décelée au niveau de l'aorte thoracique.
Pas de masse ni d'adénopathie médiastinale ou hilaire. Pas d'adénopathie axillaire ni mammaire interne.
Aspect sans particularité de l'œsophage.
Pas de lésion pariétale.

En fenêtres pulmonaires : pas d'infiltrat alvéolaire ou interstitiel ni lésion parenchymateuse.
Perméabilité de l'arbre trachéo-bronchique. Les bronches sont de calibre régulier et leurs parois sont fines.
Pas d'épanchement pleural ni de rehaussement pleural suspect.

Au niveau abdominal :
Le foie est agrandi mesurant 15 cm sur la ligne médioclaviculaire. Il est de densité normale et homogène sans lésion focale visible. Vésicule biliaire sans particularité, alithiasique.
La rate est agrandie, mesurant 12,4 x 4,9 cm, homogène et sans lésion.
Pas de lésion décelée au niveau du pancréas et des surrénales.
Les reins sont en place et de taille normale, sans lésion corticale ni dilatation des cavités pyélocalicielles.
Aorte abdominale et veine cave inférieure sans particularité.
Présence de plusieurs ganglions infracentimétriques inter-aortico-caves et para-aortiques gauches, ainsi que d'une adénopathie para-aortique gauche de 16 mm située en dessous de la veine rénale gauche.
Disposition normale des anses grêles et coliques sans sténose suspecte. Pas d'orifice herniaire décelé.
Vessie ?? 2 :12 aux parois régulières sans épaississement focal ni calcification.
Prostate sans particularité. Pas de masse pelvienne ni de liquide libre dans le Douglas.
 
Conclusion :
Pas de lésion décelée au niveau thoracique.
Hépatomégalie sans lésion circonscrite et splénomégalie.
Adénopathie para-aortique gauche de 16 mm.
