ECHOGRAPHIE DES PARTIES MOLLES RETRO-AURICULAIRES GAUCHES

Indication : 
Nodule sensible rétro-auriculaire gauche depuis 2 à 3 jours. Adénopathie, kyste ?

Description :
Mise en évidence de deux formations kystiques ovoïdes rétro-auriculaires gauches mesurant respectivement 6 x 3 x 6,3 mm et 5,7 x 4 x 6,3 mm. 
Les parois de ces deux lésions sont régulières.
Elles sont toutes deux situées dans le tissu sous-cutané.
Leur examen au Doppler ne montre pas de vascularisation.
Des deux côtés, présence de nombreux ganglions le long des chaînes spinales dont le diamètre axial ne dépasse pas 4 mm.
Pas de masse cervicale.
Aspect normal de la thyroïde et des glandes sous-maxillaires.
 
Conclusion :
Deux lésions rétro-auriculaires gauches correspondant à des kystes sous-cutanés.
Nombreux ganglions en regard des chaînes spinales de chaque côté.
