IRM DE LA COLONNE LOMBO-SACRÉE ET DES ARTICULATIONS SACRO-ILIAQUES

Indication : 
Lombosciatalgie droite hyperalgique.
 
Technique :
Séquences sagittale T2 DIXON, sagittale et coronale T1, axiale T2, pseudo-myélo-MR ainsi qu'axiale, coronale et sagittale post-gadolinium IV.
IRM 3T Ingénia.
 
Description :
La morphologie des corps vertébraux est respectée et le mur postérieur correctement aligné.
Aspect normal du cône terminal qui se termine à hauteur de L1.
Aspect irrégulier avec nodule de Schmorl des plateaux vertébraux de D11 et D12.
Très discrète dégénérescence discale étagée de L2 à S1 avec ébauche de diminution de hauteur des disques et discrète diminution de hauteur des disques.
L2-L3 :
Pas de signe de conflit discoradiculaire.
Le canal lombaire reste large.
L3-L4 :
Pas de signe de conflit discoradiculaire.
Le canal lombaire reste large.
Ébauche de remaniements dégénératifs zygapophysaires bilatéralement.
L4-L5 : 
Débord discal circonférentiel associé à des remaniements dégénératifs zygapophysaires bilatéralement sans rehaussement significatif post-gadolinium, sans diminution significative de calibre des foramens et du canal rachidien.
L5-S1 :
Dégénérescence discale discrètement plus marquée avec discret débord discal circonférentiel et petite protrusion intra-canalaire postéro-médiane d'environ 12 x 1,5 mm, sans diminution significative de calibre du canal rachidien et sans signes de conflit disco-radiculaire.
Ébauche de remaniements dégénératifs zygapophysaire d'allure non inflammatoire.
Pas de rehaussement post-gadolinium et pas d'autre anomalie des articulations sacro-iliaques.
Les reins sont orthotopiques de dimensions normales sans dilatation pyélocalicielle.
 
Conclusion : 
Probables séquelles de Scheuermann en D10-D11 et D11-D12.
Discrète dégénérescence discale étagée de L2 à S1 prédominant en L5-S1 associée à une arthrose zygapophysaire de L3 à S1 prédominant en L4-L5 bilatéralement, néanmoins sans signe de conflit discoradiculaire.
