IRM DU GENOU DROIT

Indication :
Traumatisme en ski le 04/01/2020. Entorse du LLI. Recherche de lésion associée : ménisques, LCA.

Technique :
Séquences pondérées en DP FS, STIR, T2 LCA, T2* et T1 post-Gado plan sagittal, DP FS, STIR, T1 et T1 FS post-Gado plan coronal, DP FS axial.
 
Description :
Compartiment fémoro-tibial interne : irrégularité du cartilage de recouvrement du condyle fémoral interne. Kystes sous-corticale de 6,3 mm entre les épines tibiales. Hypersignal linéaire de la corne postérieure du ménisque interne ne se raccordant à aucune surface.
Rupture du ligament latéral interne intéressant presque toute son épaisseur au niveau de son segment moyen.
Aspect compatible avec un status après rupture d'un kyste poplité.
 
Compartiment fémoro-tibial externe : fracture intra-articulaire de la face postérieure du plateau tibial externe, avec plusieurs fragments sans signe de déplacement. Irrégularité du cartilage de recouvrement en regard. Œdème sous-chondral du bord latéral du condyle fémoral externe évoquant une contusion. Irrégularité des cartilages de recouvrement du condyle fémoral externe et du plateau tibial externe.
Irrégularité des cartilages de l'articulation tibio-péronière proximale avec ébauche d'ostéophytose des berges articulaires.
Hypersignal linéaire de la corne antérieure du ménisque externe arrivant au contact de sa surface antérieure et amputation de son bord libre. Hypersignal oblique peu étendu de la corne postérieure arrivant au contact de sa surface articulaire inférieure. Infiltration œdémateuse du ligament latéral externe avec discontinuité de quelques fibres de son segment supérieur. Œdème étendu entre le tractus ilio-tibial et le condyle fémoral externe. Déchirure peu étendue du muscle jumeau externe avec collection péri-aponévrotique péri-lésionnelle.
 
Compartiment fémoro-patellaire : rotule excentrée sans lésion visible. Signal hétérogène des cartilages rotulien et trochléaire. Pas de lésion visible des ailerons rotuliens. Volumineux épanchement intra-articulaire. Repli synovial interne supra-patellaire. Œdème des tissus sous-cutanés pré-patellaires.
 
Appareil extenseur : Pas de lésion des tendons quadricipital et rotulien.

Pivot central : aspect méconnaissable des fibres du LCA évoquant une rupture subtotale avec importante infiltration œdémateuse. Lésion visible du LCP.
 
Conclusion :
Fracture plurifragmentaire intra-articulaire du plateau tibial externe non déplacée. Contusion du condyle fémoral externe. Chondropathie fémoro-tibiale de stade 2 du compartiment externe et de l'articulation tibio-péronière proximale.
Déchirure complexe de la corne antérieure du ménisque externe avec une composante horizontale et une composante radiaire. Suspicion de déchirure oblique de la corne postérieure du ménisque externe. Rupture partielle de stade 2 du ligament latéral externe.
Chondropathie de stade 2 du condyle fémoral interne. Lésion mucoïde de grade 2 de la corne postérieure du ménisque interne. Rupture de stade 2 à 3 du ligament latéral interne.
Chondropathie fémoro-patellaire de stade 2. Volumineux épanchement intra-articulaire. Plica synovial medialis.
Rupture subtotale du LCA.

