IRM LOMBAIRE

Indication : 
Lombalgies basses suite à une chute sur le talon il y a deux semaines. Patient connu pour discopathies étagées avec spondylolisthésis. 
 
Technique :
Séquences T1, T2 et STIR sagittales, T1 et STIR coronales et T2 axiale sur les espaces lombaires. Séquences myélo 3D. Après injection de Gadolinium, T1 fat-sat sagittale et axiale.
 
 Description :

Le canal lombaire est constitutionnellement de dimensions normales. Antélisthésis de grade 1 de L5 par rapport à S1. Le cône médullaire est situé en D12-L1, sans lésion identifiée ni rehaussement anormal.
Foyer d'œdème mal délimité, intéressant la partie latérale droite du corps de S1 et s'étendant jusqu'à la partie inférieure de l'aileron sacré droit, évocateur d'une contusion.
Discopathie étagée de L2-L3 à L5-S1 avec réaction de type Modic 2 en L4-L5.

L2-L3 : Protrusion discale circonférentielle comblant partiellement la graisse épidurale antérieure et les récessus latéraux et produisent une légère empreinte sur le fourreau dural.

L3-L4 : Protrusion discale circonférentielle comblant partiellement la graisse épidurale antérieure et les récessus latéraux, rétrécissant les foramens et produisant une légère empreinte sur le fourreau dural.

L4-L5 : Protrusion discale circonférentielle à prédominance postéro-médiane, associée à une légère ostéophytose des plateaux vertébraux, comblant partiellement les récessus latéraux, rétrécissant les foramens et produisent une empreinte sur le fourreau dural. Arthrose interfacettaire contribuant à rétrécir les récessus latéraux et les foramens.

L5-S1 : Spondylolisthésis de grade 1 avec mis à nu discal sans véritable protrusion discale, produisant une empreinte sur le fourreau dural et comblant partiellement les récessus latéraux. Arthrose interfacettaire particulièrement sévère à droite avec rehaussement péri-articulaire témoignant d'une réaction inflammatoire contribuant à rétrécir les récessus latéraux et les foramens.
 
Conclusion :

Status après contusion du corps de S1 et des l'aileron sacré droit.
Protrusion discale étagée de L2-L3 à L4-L5 sans signe de conflit radiculaire.
Légère sténose canalaire et foraminale en L5-S1 sur spondylolisthésis de grade 1 avec arthrose interfacettaire avec réaction inflammatoire sans signe de conflit radiculaire.
A disposition pour une infiltration thérapeutique en cas de nécessité clinique.

