IRM DE LA COLONNE CERVICALE

Indication :
Douleurs vertébrales cervico-dorso-lombaires. 

Technique :
Séquences sagittales T2 DIXON, STIR, sagittale et coronale T1, axiale T2, pseudo-myélo-MR et obliques gauche et droite. IRM 3T Ingenia.  

Description :
Pas d'anomalie de la charnière crânio-cervicale.
La hauteur des corps vertébraux est respectée et le mur postérieur correctement aligné.
Aspect de synostose partielle de C3-C4 au niveau du versant postérieur.

C2-C3 :  
Dégénérescence discale avec hyposignal en pondération T2 du disque traduisant un degré de déshydratation discale et discrète diminution de hauteur du disque.
Pas de conflit disco-radiculaire.  

C3-C4 : 
Synostose partielle prédominant sur le versant postérieur et gauche avec scoliose à courbure gauche centrée sur C3-C4 et discrète rotation vertébrale, sans diminution de calibre du canal rachidien et des foramens et sans signe de conflit disco-radiculaire.

C4-C5 :  
Dégénérescence discale avec diminution de hauteur du disque et hyposignal en pondération T2 du disque traduisant un degré de déshydratation discale.
Il s'y associe un signal hétérogène en T1 et T2 des régions osseuses adjacentes au disque du versant droit et postérieur de type discopathie inflammatoire.
Il s'y associe une uncarthrose sévère droite créant une empreinte sur la face ventrale et droite du fourreau dural avec diminution modérée de calibre du canal rachidien, le diamètre antéro-postérieur de celui-ci étant de 8 mm.
Il existe une diminution de calibre du foramen droit, néanmoins sans sténose foraminale significative et sans signe de conflit disco-radiculaire important en intra-foraminal mais avec refoulement de l'émergence de la racine C6 droite.

C5-C6 :  
Dégénérescence discale avec hyposignal en pondération T2 du disque et diminution de hauteur du disque, associée à de discrets remaniements dégénératifs zygapophysaires, sans signe de conflit disco-radiculaire. 

C6-C7 :  
Dégénérescence discale avec diminution de hauteur du disque et hyposignal en pondération T2.
Ebauche d'uncarthrose bilatérale et protrusion discale pré-foraminale droite créant une discrète empreinte sur la face antéro-latérale droite du fourreau dural avec discrète diminution de calibre du canal rachidien, le diamètre antéro-postérieur de celui-ci étant de 8 mm avec un discret refoulement de l'émergence de la racine C8 droite.

C7-D1 : 
Pas de signe de conflit disco-radiculaire.

Conclusion :
Ebauche de sténose canalaire sur remaniement uncarthrosique droit sévère en C4-C5 et ébauche de conflit avec l'émergence de la racine C5 en intra-foraminal et l'émergence de C6 droites.
Dégénérescence discale étagée en C2-C3 et de C4 à C7 avec protrusion discale pré et intra-foraminale droite en C6-C7 avec également ébauche d'étroitesse canalaire à ce niveau.
A noter, une synostose et scoliose centrée sur C3-C4.

Nous restons à votre disposition pour réaliser une infiltration thérapeutique à la cortisone en C4-C5 et éventuellement C5-C6 droit.
