IRM LOMBAIRE

Indication : 
Suspicion d'un canal lombaire étroit.  
 
Technique :
Séquences pondérées T1, T2 FSE, STIR myélo IRM 3D, T1 FAT-SAT et Stir post-gado.
  
Description :
Articulations sacro-iliaques libres sans signe d'ankylose ni de phénomène érosif.
Attitude scoliotique lombaire à convexité droite probablement exagérée par la position couchée.
Le cône médullaire s'estompe normalement à hauteur de L1.

L2-L3 :
Discopathie à peine protrusive et modérée spondylarthrose.
Spondylophytose vertébrale marginale.
Ostéochondrose érosive des plateaux vertébraux respectifs avec prise de contraste des plateaux vertébraux respectifs sur une poussée inflammatoire aiguë.

L3-L4 : 
Discopathie marquée et débord disco-ostéophytaire postérieur bilatéral prédominant à gauche.
Ostéochondrose modérément érosive des plateaux vertébraux respectifs.
Légère prise de contraste des plateaux vertébraux respectifs sur une poussée inflammatoire aigue.
Modérée spondylarthrose et hypertrophie des ligaments jaunes.

L4-L5 :
Discopathie protrusive et spondylarthrose avec hypertrophie des ligaments jaunes entrainant un rétrécissement des récessus latéraux de L5 des deux côtés.
Modérée spondylarthrose et hypertrophie des ligaments jaunes.

L5-S1 :
Discopathie modérément protrusive associée à un débord ostéophytaire postérieur à droite.
Spondylarthrose et hypertrophie des ligaments jaunes à droite concourant à rétrécir le foramen de L5.
Ostéochondrose érosive des plateaux vertébraux respectifs et prise de contraste des plateaux vertébraux respectifs.
Spondylophytose marginale.  
 
Conclusion :
Rachis lombaire dégénératif à tous les niveaux.
Remaniement dégénératif du rachis lombaire sous forme de discarthrose à tous les niveaux avec une composante inflammatoire des plateaux vertébraux L2-L3 et à moindre degré L3-L4, L4-L5 et L5-S1.
Rétrécissement dégénératif des trous de conjugaison L3-L4 gauche.
Rétrécissement des récessus latéraux de L5 des deux côtés.
Pas d'évidence de canal lombaire étroit significatif.


PS : Je reste à disposition pour une éventuelle infiltration thérapeutique sous contrôle CT si nécessaire.


