CT-SCAN THORACIQUE 

Indication : 
Toux grasse chronique en fonction de l'intensité du ? (0,10) environ 25 unités-paquets.
Exclure un nodule pulmonaire suspect, emphysème.

Technique :
Acquisition volumique native injectée sur l'ensemble du thorax. Reconstructions.
DLP totale : 295,48 mGy/cm.
 	
Description :
Emphysème modéré pulmonaire diffus sous forme d'une raréfction vasculaire en périphérie plus prononcée au niveau des lobes supérieurs. 
Quelques signes sous-pleuraux parenchymateux bi-apicaux.
Bandes d'hypoventilation du segment interne du lobe moyen et d'autres plus fines au niveau des deux bases pulmonaires.
Pas de nodule pulmonaire suspect visible de type nodule tumoral ou autre.
Pas d'infiltrat parenchymateux.
Pas de bronchectasie.
Notons la présence de quelques éléments endo-bronchiques au niveau des segments de la pyramide basale des deux côtés, pouvant correspondre à des sécrétions endo-bronchiques. 
Pas d'épanchement pleural visible. 
Pas d'adénopathie médiastinale ou hilaire. 
Quelques plaques d'athérome calcifiées au niveau du bouton aortique et à l'origine de la sous-clavière gauche. 
Pas de signe d'embolie pulmonaire.
Hypertrophie multi-nodulaire de la glande thyroïde notamment au niveau du lobe droit, donnant un goitre plongeant dans le thorax et une empreinte légèrement sténosante de la trachée. 
Abdomen supérieur sans particularité. 
 
Conclusion :
Modéré emphysème pulmonaire. 
Quelques impactions bronchiques des deux lobes inférieurs, évoquant des sécrétions muqueuses. 
Quelques troubles ventilatoires. 
Aspect d'un goitre multi-nodulaire plongeant dans le thorax, responsable d'un défilement de la trachée. 
Pas de nodule pulmonaire suspect de néoplasie.
