RADIOGRAPHIES DU BASSIN ET DU GENOU DROIT

Indication :
Gonalgies droites.
 
Description :
BASSIN :
Pas d'anomalie transitionnelle lombo-sacrée.
Lombarthrose et arthrose zygapophysaire bilatéralement L5-S1.
Sacrarthrose droite.
Remaniements dégénératifs symphysaires.
Pas de différence significative de projection des têtes fémorales et pas de bascule du bassin.
Remodelage ostéophytique des berges articulaires coxo-fémorales bilatéralement.

GENOU :
Minéralisation osseuse homogène et pas de lésion osseuse démontrée.
Epanchement du récessus sous-quadricipital.
Respect des interlignes articulaires fémoro-tibiaux mais important remodelage ostéophytique des berges articulaires fémoro-tibiales internes.
 
Conclusion : 
Epanchement intra-articulaire du genou et stigmates de gonarthrose interne de grade 1 sans diminution significative de l'espace articulaire.
Lombarthrose basse L5-S1 et sacrarthrose droite.
Remaniements dégénératifs symphysaires.
