CT SCAN ABDOMINAL (ET THORACIQUE)

Indication :
Investigation d'une grosse jambe gauche sans signe de thrombose à l'échographie. Masse compressible dans le petit bassin, haute ?

Technique :
Acquisitions volumiques natives injectées sur l'ensemble de l'abdomen et le thorax puis d'emblée injectées sur le thorax. Reconstructions.
DLP= 1132.53 mGy.cm

Description :
ABDOMEN :
Relaxation antérieure marquée de la coupole diaphragmatique droite. Parenchyme hépatique homogène sans lésion focale suspecte visible. Vésicule biliaire lithiasique à parois fines.
Pas de dilatation des voies biliaires intra et extra-hépatiques.
Reins en place, de taille normale, non hydronéphrotiques. Multiples kystes corticaux simples hormis le kyste exocortical du pôle supérieur du rein gauche, spontanément dense mesurant 2 cm de diamètre et des kystes compliqués.
Athérosclérose sévère de l'aorte abdominale et des artères iliaques et dilatation anévrismale d'allure sacculaire et partiellement thrombosée de la portion infra-rénale mesurant 3,8 cm de diamètre antéro-postérieur.
Rate, pancréas, rétropéritoine et gros vaisseaux sp.
Structures gastro-intestinales sp.
Vessie peu pleine à parois non épaissies.
Kyste ovarien gauche d'allure simple de 2,7 cm de diamètre.
Pas de liquide libre intra-abdominal.
Pas d'anomalie pleuro-pulmonaire visible.

Multiples fractures en voie de consolidation du bassin (sacrum à gauche, symphyse pubienne) avec infiltration de la musculature obturatrice gauche en rapport avec probable suffusion hématique.
Discarthrose lombaire étagée.

Sur les coupes de bases pulmonaires. Visualisation de multiples embolies pulmonaires (segmentaire, lobe moyen et inférieur droit). Par conséquent, des coupes CT-scan thoracique complète le bilan dans la foulée. 

Constatations supplémentaires : petite image lacunaire endoluminale intéressant la veine fémorale superficielle gauche et évoquant un thrombus.

Coupe CT-thoracique :
Embolies pulmonaires multiples intéressant les diffusions segmentaires du lobe moyen et inférieur droit et atélectasie segmentaire du lobe inférieur droit.
Athérosclérose du bouton aortique et des vaisseaux de la  ??? 6 min 05 supra-aortique.
Tronc et artères pulmonaires centrales libres.
Calcifications des artères coronaires.
Pas d'adénopathie médiastinale ou hilaire.
Fines bandes d'hypoventilation au niveau du lobe supérieur gauche, région lingulaire et aux deux bases pulmonaires.
Dilatation des bronches à la base pulmonaire droite (sur atélectasie de la pyramide basale droite).
Aorte thoracique perméable et tortueuse.
Pas d'épanchement pleural visible.
Pas de lésion parenchymateuse suspecte ou néoplasie.

Conclusion :
Multiples embolies pulmonaires segmentaires du lobe moyen et inférieur droit.
Anévrisme partiellement thrombosé d'allure sacculaire de l'aorte de la portion infra-rénale atteignant un diamètre maximal de 38 mm.
Athérosclérose de l'aorte thoracique et abdominale, des artères coronaires.
Multiples fractures des os du bassin avec épaississement et infiltration de la musculature obturatrice à gauche, probablement d'origine hématique.
Probable petite thrombose veineuse fémorale superficielle gauche.

