RADIOGRAPHIES DE LA COLONNE LOMBAIRE FACE, PROFIL

Indication : 
Lombalgies.
Status après intervention chirurgicale sur la colonne lombaire en 2018.

Description :
Légère attitude scoliotique sinistro-convexe de la colonne lombaire centrée en L3 sans bascule significative du bassin.
Rectitude de la colonne lombaire.
Pas de défaut d'alignement.
Pas de fracture ni de tassement.
Pincements étagés des disques inter-somatiques de L2-L3 à L5-S1 avec sclérose et ostéophytose marginale antérieure étagée.
Pas de lésion décelée au niveau des pédicules, des processus épineux et transverses.
Aspect sans particularité des articulations sacro-iliaques.
 
Conclusion :
Trouble statique de la colonne lombaire.
Discopathie et léger remaniement spondylarthrosique étagé de L1-L2 à L5-S1.
