IRM CEREBRALE ET DES VAISSEAUX DU COU

Indication : 
Bilan à la demande du cardiologue. 

Technique : 
Séquence T1 3D, axiales T2, diffusion et cartographie ADC, en écho de gradient, FLAIR 3D, vasculaires TOF sur le polygone de Willis, 3D post Gadolinium IV ainsi que sur les vaisseaux du cou.
IRM 3T Ingenia.

Description :

Système ventriculaire : aspect fin et symétrique des ventricules latéraux, pas d'anomalie décelée au niveau du 3ème et du 4ème ventricule.
 
Espaces sous-arachnoïdiens : pas d'anomalie mise en évidence.
 
Anomalies de signal du parenchyme : multiples plages confluentes et isolées d'hypersignal T2 FLAIR de la substance blanche péri-ventriculaire et des centres semi-ovales bilatéralement, en regard de la corne occipitale droite et à hauteur de la capsule antérieure gauche pour les plus étendues.
Pas d'anomalie de signal en infra-tentoriel. 

Anomalies de signal extra-parenchymateuses : absence de processus pathologique extra-axial.
 
Vaisseaux :
Polygone de Willis :
Vaisseaux du cou : perméabilité des gros troncs artériels carotidiens. 
Plaques, restant discrètes et sténoses non significatives de l'émergence des artères carotides bilatéralement.
Plaque d'athéromasie s'étendant sur environ 17 mm, sans sténose significative de l'artère sous-clavière gauche, à hauteur de sa région moyenne.
 
Cavités sinusiennes : hypertrophie muqueuse en cadre des sinus maxillaires, sous réserve d'artéfacts métalliques et d'une visualisation sub-optimale du sinus maxillaire droit.
Il existe un épaississement des parois osseuses du sinus maxillaire gauche, en première hypothèse dans le cadre d'une sinusopathie chronique.
À confronter à un CT-scanner des sinus si vous le considérez nécessaire. 
 
Voûte et base du crâne : sans anomalie.
 
Constatations supplémentaires : aspect normal de la région sellaire, des cavités orbitaires ainsi que de la charnière cervico-occipitale.

Conclusion :
Plages de leucopathie de type leucopathie vasculaire chronique en première hypothèse de la substance blanche péri-ventriculaire et des centres semi-ovales bilatéralement.
Plaques d'athéromasie des bifurcations carotidiennes, sans sténose significative des artères carotides internes et plaques d'athéromasie, sans sténose significative, de l'artère sous-clavière gauche.
Sinusopathie maxillaire bilatérale, sous réserve d'une visualisation sub-optimale du sinus maxillaire droit, d'allure chronique. 
