ECHO-DOPPLER ARTERIEL DE L'AORTE ET DES VERTEBRALES

Indication : 
Bilan après thrombose des veines rétiniennes.

Description :
Aussi bien à droite qu'à gauche, présence de quelques plaques d'athérome calcifiées au niveau de la bifurcation carotidienne s'étendant au niveau du bulbe carotidien, donnant de petites irrégularités de calibre mais sans véritable sténose.
Les plaques carotidiennes à droite apparaissent irrégulières.
Les vitesses systoliques maximales mesurées oscillent autour de 60-80 cm/s aussi bien à droite qu'à gauche.
Veines jugulaires internes sans anomalie significative. 

Conclusion :
Artériosclérose de l'axe artériel carotidien s'étendant au niveau de l'origine des carotides internes des 2 côtés mais sans sténose hémodynamiquement significative.
Pour un bilan vasculaire intra-cérébral et des vaisseaux du cou, une angio-IRM complète le bilan.

PS : l'infiltration des 2 genoux est agendée pour le lundi 18 janvier. 
