IRM DE LA COLONNE DORSALE

Indication :
Contrôle.  HLAB27 positif. Douleurs lombaires et surtout dorsales décrites comme très importantes. Toujours en arrêt de travail depuis fin Août. Recherche d'évolution et modification par rapport à Septembre 2020. 
 
Technique :
Séquences sagittale T2 Dixon, sagittale et coronale T1, axiales T2, accompagnées de séquences sagittale et axiale post-Gadolinium IV. IRM 3T Ingenia.
 
Description :
L'examen est comparé au précédent, réalisé le 30 Septembre 2020.

D5-D6:
On retrouve la hernie discale intra-canalaire postéro-médiane semblant en augmentation de profondeur mesurant actuellement 8 x 5 x 9 mm par rapport à 7,5 x 3,5 x 9 mm, créant une forte empreinte sur la face ventrale et gauche du fourreau dural.
Pas de rehaussement post-Gadolinium intra-médullaire.
Diminution et quasi-disparition du rehaussement post-Gadolinium des articulations zygapophysaires et costo-vertébrales.

D6-D7:
Aspect stable de la protrusion discale intra-canalaire et pré-foraminale gauche créant une empreinte sur la face ventrale et gauche du fourreau dural et en conflit avec l'émergence de la racine D7 gauche.
Pas de rétrécissement canalaire.
Diminution du rehaussement post-Gadolinium des articulations zygapophysaires et costo-vertébrales.

D7-D8:
Aspect stable de la saillie discale large et peu profonde d'environ 11 x 3,5 mm en contact avec la face ventrale et gauche du fourreau dural en intra-canalaire et pré-foraminal gauche sans sténose foraminale ou canalaire.
Diminution du rehaussement post-Gadolinium des articulations zygapophysaires et costo-vertébrales.

A noter un très discret rehaussement post-Gadolinium des régions osseuses en regard de l'enthèse du ligament vertébral antérieur en D6-D7.

Conclusion : 
Discrète augmentation de volume de la hernie discale intra-canalaire et pré-foraminale gauche en D5-D6.
Statu quo des protrusions discales en D6-D7 et D11-D12.
Diminution de l'aspect inflammatoire des articulations zygapophysaires et costo-vertébrales par rapport à l'examen précédent datant de Septembre 2020.
